드바림

44주간

DEVARIM

드바림, 말씀들

파라샤 신 1:1-3:22
하프타라 사 1:1-27
브리트 하다샤 행 7:51-8:4 / 마 24:1-22

---

DAY 1 신 1:1-8

광야와 약속의 땅의 경계에 서서

이집트에서 나온 지 40번 째 해, 열한째 달 첫째 날(쉐밧 월 1일)에 약속의 땅이 보이는 요단 동편 모압 평지에서 모세는 이스라엘 백성 앞에 섭니다(신 1:3). 모압 평지는 광야와 약속의 땅의 경계입니다. 이 경계는 약속을 향하여 가는 과정과 약속이 완전히 이뤄지는 사이의 경계이며, 오랜 시간 헤매었던 방랑을 끝내고 안정된 정착의 삶으로 들어가는 경계이고, 한 시대가 가고 새로운 시대가 도래하고 있음을 알려주는 경계이자 과거와 미래 사이의 경계입니다. 하나님이 약속하신 것을 기다림 속에서 바라보기만 했던 이들에게 약속이 실체가 되어 눈 앞에 나타나 있는 곳, 그 곳이 모압 평지였고 모세와 이스라엘 백성은 모두 하나님의 약속의 성취를 바라보며 그 곳에 서서 요단 서편의 약속의 땅을 바라보았습니다. 그 땅을 바라보면서 모세는 마지막으로 이스라엘 백성을 위하여 한 번 더 율법(토라)을 선포하고 말하기 시작합니다(신 1:1, 5).

모세는 이스라엘 백성들이 광야에서 기다림의 시간 동안 겪어 왔던 과거의 수많은 사건들과 이제 앞으로 미래에 일어날 일들의 경계에서 약속의 성취는 하나님의 말씀으로 이뤄진다는 것을 명백히 합니다. 하나님의 말씀은 세상을 창조하시는 능력이며 세상을 다스리시는 법과 통치 그 자체입니다. 세상에서 방황하며 세상의 영향력과 통치, 세상의 법에 좌우되었던 사람들에게 하나님의 말씀을 선포하고 가르친다는 것은 그들이 더 이상 세상에 속한 이들이 아닌 하나님의 백성으로서 하나님의 통치와 법에 의해 다스림을 받는다는 것을 의미합니다. 모세는 이집트(세상)의 강력한 영향력 아래 있음으로 이집트적인(세상적인) 생각과 감정, 판단과 결정으로 자신들의 정체성을 이뤄왔던 이스라엘 백성이 이제 완전히 하나님의 말씀을 근본으로 한 생각과 감정, 판단과 결정을 내려야 하는 자들이라는 것을 율법(토라)의 말씀을 선포함으로 그들의 존재가 어떤 존재인지를 가르칩니다.

하나님의 백성들에게 있어서 삶의 기준과 방향성은 말씀에 있습니다. 말씀을 잃어버리면 각자의 기준과 방향성을 가지기 때문에 혼란과 무질서가 따르고 혼란과 무질서는 곧 파괴와 파멸을 불러옵니다. 그렇기 때문에 이집트의 때를 벗지 못해 광야에서 지난한 훈련과 연단의 시간을 보냈던 이스라엘 백성에게 모세가 광야와 약속의 땅의 경계에 서서 강조하고 당부한 것은 오직 하나님의 말씀(드바림)과 율법(토라)이었습니다. 이스라엘 백성이 들어가서 차지하게 될 땅은 하나님이 택하신 땅이었고 하나님은 자신의 백성과 함께 친히 그 땅을 다스릴 것을 계획하셨습니다. 그 땅은 하나님의 법과 통치 아래 다스려져야 했기에 그 땅에 들어가 살도록 택함 받은 이스라엘 백성은 하나님의 통치의 근본인 말씀과 율법을 어느 민족보다도 잘 알고 지켜야 할 사명이 있었습니다. 그래서 모세는 이스라엘 백성에게 통치의 근본인 말씀과 율법을 따르는 삶에 대해 강조하고 또 강조합니다.

지금 우리는 하나님이 정하신 인류 역사의 끝자락에 와 있습니다. 종말론적인 시각에서 이 시즌은 세상 통치가 마무리되고 하나님의 킹덤이 시작될 것이라는 것을 알려주고 있습니다. 새로운 시대가 도래하기 직전에 세상과 하나님의 킹덤의 경계에 서 있는 우리가 결정해야 할 것은 광야와 약속의 땅의 경계에 서서 하나님의 말씀을 지키고 붙들며 하나님을 섬기며 살 수 있도록 이스라엘 백성에게 말씀과 율법(토라)을 선포했던 모세처럼 하나님의 말씀과 진리가 무엇인지를 선포하고 그것을 따라 살 것을 결정하도록 교회와 성도를 향해 선포해야 합니다.

우리가 살아가고 있는 시대는 기준이 너무 제각각이면서 명확하지 않은 시대입니다. 하나님의 말씀을 세상 학문의 권위 아래에 두고 경시하며 세상 학문의 기준으로 말씀을 해석하고 그것을 선포합니다. 그래서 말씀은 상황과 사람에 따라 너무 다르게 해석되고 가르쳐지고 있습니다. 이것이 세상에 혼란과 무질서를 가져오고 있습니다. 만물은 하나님의 말씀으로 창조되었고 하나님의 말씀 아래 운행되고 있습니다. 그래서 세상을 잘 다스릴 수 있는 기준은 말씀 밖에 없습니다. 하나님의 말씀은 만물을 붙드는 힘입니다. 지금 이 시간 말씀을 붙들고 말씀대로 살아가는 이들이 오는 세상에서도 하나님의 말씀과 법대로 온 땅을 다스리는 자들이 될 것입니다.

---

【주제 #1】 창세기 2:15과 신명기

가나안 땅 정복을 위해 앞장서서 나아가는 여호수아의 인도를 통해서 이제 곧 약속의 땅으로 들어가 살게 될 이스라엘 백성에게 그 땅에 들어가거든 그 땅에서 우상숭배의 모든 요소들을 철저히 제거하고 하나님만 섬기며 그 땅을 거룩하게 하고 그 땅에서 말씀에 순종하며 계명들을 잘 지키라고 당부하고 있는 신명기의 전체 메시지는 창세기 2:15에서 하나님께서 아담을 에덴-동산에 두시며 명령하시는 장면을 생각나게 한다. 하나님은 그 동산을 하늘의 생명이 풍성히 흐르는 아름다운 에덴-동산으로 만들어 놓으시고 아담을 그 동산에 두신 뒤 그것을 경작하고 지키게 하셨다.

여호와 하나님께서 그 사람을 이끌어 에덴-동산에 두시고,
그것을 경작하고 지키게 하셨다(창 2:15)

여기서 '경작하고 지키게 하셨다'의 '경작하고'로 번역된 '레아브다(לְעָבְדָהּ)'는 '예배 드리며 그 곳에서 섬기도록' 그리고 '레샤므라(לְשָׁמְרָהּ)'는 '계명을 지키며 그곳을 지키도록 하셨다'는 의미이다. 에덴-동산은 하나님이 거하시는 성전과 같은 곳이었기 때문이다. 성전으로서의 에덴-동산에 아담을 두시고 레아브다(לְעָבְדָהּ), 예배를 드리며 섬기도록 하시고 레샤므라(לְשָׁמְרָהּ), 계명을 따르며 그 곳을 지키도록 하심으로 하나님은 아담에게 그 곳에서 제사장적 직무를 행하도록 명하셨다. 하나님은 하늘의 에덴과 땅의 동산이 만나서 함께 어우러진 에덴-동산을 성전의 원형으로서 만들어 놓으시고 그 성전에서 섬기며 그 성전을 관리하고 지키는 대제사장으로서 아담을 그 땅에 두신 것이다.

창세기 2:15과 마찬가지로 하나님은 이스라엘 백성을 이끌어 약속의 땅에 두시면서 에덴-동산에서 하나님께 예배드리며 성전에서 섬기는 일과 그 동산에서 하나님의 계명을 지키고 성소를 관리하고 지키는 일을 잘 하라고 모세를 통해서 신명기의 전반적인 내용 안에서 이스라엘에게 그 땅에서의 제사장적인 직무를 당부하고 계신다.

---

【주제 #2】 모세의 토라와 예수님의 토라, 메시아닉 킹덤의 토라

말씀들(드바림)로 이루어진 신명기는 토라(하나님의 가르침)에 대한 모세의 요약설명과 반복으로 구성되어 있다. 신명기의 히브리어 이름인 드바림은 영어로 Deuteronomy라고 번역하였는데 이는 율법(토라)의 반복이라는 헬라어 단어에서 온 것이다. 모세가 토라(모세 오경)를 통해 하나님의 말씀들과 가르침을 반복하여 설명한 것은 토라가 반복적으로 학습되어야 함을 의미한다. 토라는 끊임없는 반복을 통해 배우고 또 배우며, 가르쳐지고 또 가르쳐져야 한다. 이것은 단순 암기와 주입식 학습을 의미하는 것이 아니다. 토라는 살아있는 하나님의 말씀이기 때문에 반복하면 할수록 그 의미가 더 깊고 새로워진다. 그래서 랍비들은 토라를 과거에 몇 번 공부하였는지는 중요하지 않고 그 말씀들을 반복할수록 새롭고 흥미로워진다고 말하였으며, 토라를 매일 공부하면 매일 새로운 눈이 열린다고 말하였다. 토라 안에 하나님의 계획과 마음에 대한 모든 것이 있기 때문에 토라를 깊이 들여다보고 반복할수록 새로운 것들이 발견된다. 이것은 우리의 영을 신선하고 새롭게 한다. 모세가 토라를 반복하여 설명하고 가르치고 선포한 이유가 바로 우리가 그 안에서 날마다 새롭게 발견되고 새롭게 되기 위해서이다.

모세가 토라를 반복하여 설명하여도 이러할진대 토라 그 자체이신 예수님은 모세의 토라를 자신이 직접 이 땅에 내려와 삶으로 살아내심으로써 완성하셨다. 모세의 토라를 엄한 규율과 원칙으로 사람들을 옭아매는 것으로 오해하여 사용하였던 유대 종교인들과 달리 예수님은 토라가 얼마나 생명으로 충만하고 우리를 자유하게 하는 것인지 그 의미를 설명하셨고, 또 자신의 행동으로 나타내고 보여주셨다. 예수님의 제자들은 이미 모세의 토라를 알고 있었고, 배우고 있었지만 그들은 예수님이 가르쳐 주셨던 토라, 예수님이 토라를 통해 보셨던 것과 같은 것은 배우지도 못했고, 깨닫지도 못했다. 예수님은 토라를 도덕적 규율과 정치적, 종교적으로 이용하였던 유대 종교인들의 가르침을 날카롭게 비판하시면서 토라의 참 의미를 제자들에게 삶으로 보여주심으로써 토라를 완성하셨다. 예수님으로 인해 모세의 토라는 다시 한번 새롭게 되었다. 모세의 토라를 삶으로 완성하신 예수님의 토라는 그분이 다시 오셔서 다스리실 왕국, 메시아닉 킹덤에서 또 새롭게 될 것이다. 메시아닉 킹덤에서 새로운 토라는 열방을 향해 선포될 것이며, 열방은 메시아이신 예수님께 나아와 토라를 새롭게 배우고, 토라대로 열방을 다스릴 것이다.

내 백성이여 내게 주의하라 내 나라여 내게 귀를 기울이라
이는 율법(토라)이 내게서부터 나갈 것임이라
내가 내 공의를 만민의 빛으로 세우리라(사 51:4)

메시아닉 킹덤에서 선포되는 메시아의 토라는 모세의 토라와 전혀 다른 것이 아니며, 모세의 토라를 바꾸거나 변형하는 것도 아니다. 모세의 토라가 이 땅에서의 삶을 나타내는 육체적인 영역이라면 메시아닉 킹덤에서의 토라는 모세의 토라 안에 감추어져 있었던 영적인 비밀들과 하나님의 지혜들이 드러나면서 영, 혼, 육을 함께 세우는 토라가 될 것이다. 그리고 이 일은 이미 시작되었다. 천년왕국이 얼마 남지 않은 지금 하나님은 토라 안에 감추어져 있던 영적인 비밀들과 하나님의 지혜들을 모세의 토라 이전에 존재하던 아브라함의 토라(창 26:5), 모세가 시나이 산에서 토라를 받기 전 이미 노아 홍수 이전부터 전달되어 내려왔던 에녹의 토라를 드러내시면서 새롭게 열어 보여주고 계신다. 하나님은 오래 감추어졌던 것을 드러내시면서 우주의 왕이신 메시아, 예슈아와 함께 그 나라를 다스릴 왕 같은 제사장들을 가르치고 훈련하고 계신다. 우리는 예슈아가 제자들에게 열어 보여주신 토라 위에 그분이 다시 오셔서 가르치실 토라를 미리 맛볼 수 있는 시대에 들어와 있다. 토라는 계속 새롭게 계시되어지고 있고, 천년왕국에서 더 새롭게 나타날 것이다.

---

요단 동편 모압 평지

모세는 요단 동편, 여리고 맞은편 모압 평지에서 약속의 땅으로 들어가기 전에 토라의 말씀들을 다시 한번 선포하면서 하나님과 이스라엘 백성과의 언약을 갱신했습니다. 모세는 이스라엘 백성이 토라를 통해 하나님과 언약을 맺었음을 잊지 말도록 당부하면서 동시에 약속의 땅에서 토라에 순복하는 삶을 살도록 강조하였습니다.

모세가 이스라엘 백성에게 하나님의 킹덤의 백성답게 살도록 가르치고 당부한 요단 동편, 여리고 맞은편에서 세례 요한도 하나님의 킹덤을 선포하면서 회개를 외쳤고, 회개를 통해 마음을 돌이켜 하나님의 말씀에 순종함으로 영, 혼, 육을 새롭게 할 것을 촉구했습니다. 그리고 그는 죄 사함을 받게 하는 회개의 침례를 베풀었습니다. 세례 요한이 회개를 선포하고 침례를 베풀었던 요단 건너편 베다니는 바로 여리고 맞은편 요단 동편이었고, 이 곳이 세례 요한의 사역의 중심이었습니다. 모세가 토라를 선포하면서 언약을 갱신하여 이스라엘이 하나님의 백성으로서 정체성을 갖고 약속의 땅으로 들어갈 준비를 하게 했던 것처럼, 세례 요한도 회개를 통해 사람들이 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 백성으로서의 정체성을 갖고 하나님의 킹덤에 들어갈 수 있도록 도왔을 뿐 아니라 예수님이 오실 길을 예비하였습니다. 모세와 세례 요한이 하나님의 킹덤을 선포하고 사람들의 마음을 준비시켰던 요단 동편에서 엘리야는 하늘로 승천하였고, 예수님도 침례를 받으심으로 하늘 문을 여시고 성령의 충만함으로 하나님 나라의 사역을 본격적으로 시작하였습니다.

유대 땅에서 세례 요한에 대한 소문을 듣고 찾아온 이들은 요단 동편에서 침례를 받고 하나님의 백성으로서의 정체성을 새롭게 찾은 후 다시 요단을 건너 약속의 땅으로 돌아갔습니다. 이것은 우연이 아니라 요단 동편에서 약속의 땅과 하나님의 킹덤을 바라보면서 에덴에서 쫓겨났던 인류가 다시 에덴으로 입성하는 것을 계획하신 하나님의 섭리 안에서 하나님의 종으로 부름받은 모세와 엘리야, 세례 요한을 통해 하나님이 자신의 백성들을 이끄시는 방향성이 에덴을 향한 것임을 예표하신 것입니다. 요단 동편은 에덴을 향해 들어가는 문입니다. 마지막 날에 예슈아도 수만의 성도들과 함께 세일 산에서부터 요단 동편에서부터 강을 건너 에덴을 향하여 오실 것입니다.

에덴-동산을 향하여

하나님은 이스라엘 백성에게 아라바와 산지와 평지와 네게브와 해변과 가나안 족속의 땅과 레바논과 큰 강 유브라데까지 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라 약속한 땅으로 들어가서 차지하라고 명령하십니다(신 1:7-8). 하나님이 그 땅으로 들어가 차지하라고 명령하신 이유는 그 땅을 아브라함과 이삭과 야곱에게 약속하셨기 때문이며 또한 그 땅이 에덴-동산의 영역이자 그 동산의 중앙이기 때문입니다. 하나님은 아브라함에게 네가 밟는 모든 곳을 주겠다고 약속하시며 그 경계를 큰 강 유브라데부터 나일강 하수까지라고 말씀하셨습니다. 아브라함은 큰 강 유브라데가 흐르던 지역인 메소포타미아의 갈대아 우르와 하란에서부터 가나안 땅으로 들어왔습니다. 그리고 하나님의 섭리 안에 기근을 피해 이집트까지 내려갔었습니다. 이스라엘 백성은 이집트 땅에서 파라오 밑에서 종살이를 하였고 메소포타미아의 바벨론 땅에서 유배생활을 하였으며, 이로써 긍정적 의미이든 부정적 의미이든 이스라엘 백성은 하나님이 아브라함에게 약속하신 땅의 경계이자 에덴-동산의 전 영역에 걸쳐 살았습니다.

아브라함부터 열두 지파의 이스라엘 백성들, 그리고 남유다에 이르기까지 그들이 활동하던 땅의 범위는 하늘과 땅이 하나되어 연결되어 있던 에덴-동산의 큰 영역이며 영원 세상이 시작되는 새 하늘과 새 땅에서 하늘로부터 내려올 새 예루살렘이 자리하게 될 터가 될 영역이었습니다. 하나님은 에덴-동산이자 새 예루살렘의 터가 될 영역을 아브라함으로부터 시작한 열두 족장들에게, 그리고 모세를 통하여 이스라엘 백성에게 주겠다고 약속하셨고 그들에게 그것을 차지하라고 말씀하셨습니다. 이 모든 계획은 하나님이 태초부터 정해놓으신 계획이었고 하나님은 그것을 차근차근 치밀하게 실행하셨습니다.

그는 너희보다 먼저 그 길을 가시며 장막 칠 곳을 찾으시고 밤에는 불로,
낮에는 구름으로 너희가 갈 길을 지시하신 자이시니라(신 1:33)

하나님은 하늘과 땅이 하나되었던 에덴-동산으로부터 쫓겨났던 인류를 다시 에덴-동산으로 불러오셔서 하늘의 통치가 그 에덴-동산을 중심으로 우주적으로 확장되게 하기 위해 친히 이 모든 일을 계획하셨고, 이스라엘을 부르셔서 에덴-동산의 중앙으로 들어가기 직전 이스라엘 백성을 모압 평지에 머물게 하셨습니다. 이스라엘 백성이 머무르면서 약속의 땅을 바라보았던 모압 평지는 공간적으로는 에덴-동산의 중앙으로 들어가는 입구이자 경계이며, 시간적으로는 세상에서 하나님 나라로 들어가는 순간이었습니다.

지금 우리는 악한 정부와 권세자들이 다스리는 세상에서 천년 왕국으로 넘어가는 경계에 가까이 서 있으며 이 경계에서 하나님의 시간과 메시아닉 킹덤의 영역으로 들어가지 못하게 하려는 사탄의 발악은 점점 거세지고 있습니다. 그러나 먼저 그 길을 가시며 갈 길을 지시하시는 우리 대장 되신 그리스도께서 자신의 백성들을 이끌고 앞장서서 에덴-동산으로 들어가실 것입니다.

---

DAY 2 신 1:9-18

수령들

모세는 하나님이 약속하신 땅을 들어가서 차지하라는 명령에 순종하여 이스라엘 백성을 이끌었으나 그는 그들이 괴로워하는 일, 힘겨워하는 일, 무엇보다 그들이 서로 다투는 일을 판결해 주면서 그 많은 백성을 혼자 인도할 수 없었기에 백성들 가운데서 리더들을 세웠습니다(신 1:13). 한글 성경에는 지혜와 지식이 있는 인정받는 자들을 택하라고 번역되어 있는데 이는 지혜와 분별력이 있으며 경험이 있는 자들을 의미합니다. 모세는 이러한 자들을 백성들의 머리로 지정할 것이라고 했습니다. 머리는 몸의 가장 높은 곳에 위치해 있는 신체 부위로 처음 혹은 시작이라는 의미와 함께 권위를 상징합니다. 모세는 이스라엘 각 지파들의 머리들(리더들)을 세워 그들의 권위 아래에서 지파들이 움직일 수 있도록 하였지만, 동시에 모세 스스로는 모든 지파들의 우두머리들의 머리였습니다. 그리고 모세의 머리는 하나님이었습니다. 하나님의 권위 아래서 모세가 지파들의 머리들을 다스렸고, 지파들의 머리들 아래서 백성들이 다스려졌습니다.

사도 바울은 메시아이신 예슈아를 묘사할 때 머리라고 말합니다. 사도 바울은 머리이신 예슈아께 우리가 붙어있어 서로 연결될 때 예슈아로 인해 우리가 공급함을 받고 연합하여 함께 자랄 수 있다고 격려합니다(골 2:19).

그는 몸인 교회의 머리시라 그가 근본이시요(골 1:18)
온 몸이 머리로 말미암아 마디와 힘줄로 공급함을 받고 연합하여
하나님이 자라게 하시므로 자라느니라(골 2:19)
그리스도께서 교회의 머리 됨과 같음이니 그가 바로 몸의 구주시니라(엡 5:23)

모세는 자신의 권위 아래 각 지파의 머리들을 세웠습니다. 그리고 그들에게 다른 무엇보다도 백성들 사이의 문제를 공정하게 판결하라고 당부했습니다(신 1:16). 재판(미쉬파트)은 하나님께 속한 것이기 때문에 사람을 외모로 보지 말고 귀천을 차별 없이 듣고 사람의 낯을 두려워하지 말라고 명령합니다(신 1:17). 사람의 낯을 두려워한다는 것은 사람이 가진 지위나 위치, 능력에 따라 우리의 결정이나 판단이 치우쳐지거나 불공정하게 이뤄질 수 있음을 의미합니다. 공정한 판단과 결정(미쉬파트)은 하나님 나라의 통치의 기초입니다. 그래서 지도자가 가장 갖춰야 할 자질은 바른 미쉬파트이며, 바른 미쉬파트는 사람을 두려워하지 않을 때 다시 말해, 하나님을 두려워할 때 행해질 수 있습니다. 모세는 바른 미쉬파트를 행할 수 있도록 지혜있는 자를 지도자로 뽑도록 했고, 지혜있는 지도자란 사람을 차별없이 대하는 것입니다.

사도 야고보는 위로부터 난 지혜(하나님으로부터 온 지혜)는 편견과 거짓이 없다고 말하면서(약 3:17) 만약 우리가 사람을 차별하여 대하면 죄를 짓는 것이고 토라가 우리를 범법자로 정죄할 것이라고도 말했습니다(약 2:9). 하나님의 형상과 모습으로 지음받은 사람을 차별하는 것은 하나님을 멸시하는 것이고, 하나님을 멸시하는 것은 하나님을 대적하는 것과 같은 것으로 그것이 곧 죄입니다. 예슈아는 자신의 백성을 결코 차별함이 없이 대하셨습니다. 예슈아는 창녀와 세리와 같은 자들과 함께 하셨고, 높은 종교 지도자들이라고 해서 그들에게 더 특별히 대하지 않으셨습니다. 예슈아는 모든 사람을 동등하게 보셨고, 사람을 두려워하지 않았습니다.

모세는 지도자들이 하나님의 백성들을 존중하고 그들을 바른 미쉬파트로 다스리는 자들이 되길 바랐고, 바른 미쉬파트를 위해서는 사람을 두려워하지 않고 차별없이 대해야 하는 것을 중요하게 다루었습니다. 모세 자신은 지도자들의 지도자, 머리들의 머리로서 하나님의 미쉬파트가 무엇인지 토라를 통해 지도자들과 백성들을 가르치고 다스렸습니다. 모세가 이스라엘 백성의 머리로서 그들을 다스렸던 것처럼, 메시아이신 예슈아는 교회(모든 회중)의 머리로서 다스립니다. 그리고 예슈아는 그분의 나라에서 온 우주의 왕으로서 토라를 통해 다스리실 것입니다.

---

DAY 3 신 1:19-38

하나님의 드바림, 사람의 드바림

에덴-동산의 중앙에 생명나무와 선악을 알게 하는 지식의 나무가 있었고 사람은 항상 두 나무를 볼 수 있었습니다. 사람은 두 나무를 바라보면서 선택적 상황에 놓여 있었습니다. 생명나무는 생명의 근원이신 하나님을 절대적으로 신뢰하고 의지하는 신본주의 삶의 스타일을, 선악을 알게 하는 지식의 나무는 사탄의 그럴싸한 제안 즉, 인본주의 삶의 스타일을 의미합니다. 인류가 시작될 때부터 있었던 이 두 가지 사이의 선택은 첫 창조에 속한 처음 하늘과 처음 땅이 사라지기 전까지, 그리고 하나님이 예정해 놓으신 새 하늘과 새 땅이 시작되기 전까지는 계속될 것입니다. 우리는 매순간 하나님의 말씀을 최우선 순위에 두고 선택할 것이냐, 인간의 합리적인 판단을 우선순위에 두고 선택하고 따라갈 것이냐의 선택에 놓여 있습니다. 다시 말하면 에덴-동산에서 두 나무(두 킹덤) 사이에서 어떤 나무(킹덤)를 선택할 것인가는 하와와 아담에게만 주어졌던 문제가 아니라 인류 역사 내내 모든 인간의 매일의 삶 앞에 놓여왔던 문제입니다.

모세는 이스라엘 백성에게 하나님의 말씀(드바림 דְּבָרִים)을 선포하고 가르쳐 주었지만 그들이 하나님의 말씀을 거역하고 인본주의적인 말소리(드바림 דְּבָרִים)를 내고 따르기 시작했을 때 어떤 실패와 어려움을 겪게 되었는지를 상기시켜 줍니다(신 1:34). 이스라엘 백성은 호렙 산(시나이 산)에서 언약을 받고 떠나 크고 두려운 광야를 지나 가데스 바네아에 이릅니다(신 1:19). 그곳에서 하나님은 이스라엘 백성에게 주저하지 말고 약속한 땅을 차지하라고 명령하십니다. 그러나 그들은 모세에게 먼저 사람을 보내어 정탐할 것을 제안하고 모세는 이 제안을 받아들여 열두 명의 정탐꾼을 보냅니다. 그들은 그 땅의 열매를 가지고 돌아와서 '여호와께서 우리에게 주시는 땅이 좋더라(신 1:25)'고 말합니다. 그러나 하나님이 선택하신 땅의 아름다움을 보고도 오히려 하나님의 뜻과는 정반대로 '여호와께서 우리를 미워하시므로 아모리 족속의 손에 넘겨 멸하시려고 우리를 애굽 땅에서 인도하여 내셨도다(신 1:27)'라고 말하며 그 땅에 올라가지 않겠다는 선택을 함으로 하나님의 말씀을 거역합니다. 이스라엘 백성은 하나님의 말씀(드바림)과 사람들의 말소리(드바림) 사이에서 사람들의 말소리를 따라갑니다.

모세가 선포한 하나님의 말씀과 이스라엘 백성이 낸 말소리는 모두 히브리어로 드바림이라는 단어로 쓰였습니다. 드바림(דְּבָרִים)은 '말하다'라는 뜻을 가진 히브리어 동사 다바르(דָּבַר)에서 파생된 복수 명사로 '말들'이라는 뜻입니다. 말은 곧 영입니다(요 6:63). 우리가 말을 할 때는 영이 전달되고 그 영이 어떤 영인가에 따라 생명이 흘러가게 할 수도 있고 사망이 흘러가게 할 수도 있습니다. 하나님의 말(드바림)은 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 악한 것을 잘라내는 생명을 살리는 영이지만 인본주의적인 사람의 말(드바림)은 그럴듯하게 들릴 뿐 사실은 어지럽게 하고 생명과 평안을 빼앗아 가는 사망의 영(말)입니다. 하나님의 말은 바른 판단과 결정(미쉬파트 מִשְׁפָּט)을 하게 하지만 사람의 말은 사람들을 두렵게 하고 낙심케 합니다.

너희보다 먼저 가시는 너희의 하나님 여호와께서 애굽에서 너희를 위하여
너희 목전에서 모든 일을 행하신 것 같이 이제도 너희를 위하여 싸우실 것이며
광야에서도 너희가 당하였거니와 사람이 자기의 아들을 안는 것 같이 너희의
하나님 여호와께서 너희가 걸어온 길에서 너희를 안으사 이 곳까지 이르게
하셨느니라(신 1:30-31)

이들이 자신들의 지식과 생각의 한계를 뛰어넘지 못하고 사람의 말소리를 내게 된 이유는 그 안에 하나님의 말씀이 채워져 있지 않았기 때문입니다. 지도자로서 아무리 뛰어난 역량을 가지고 있어도 하나님의 말씀이 채워져 있지 않으면 바른 판단과 결정(미쉬파트 מִשְׁפָּט)을 내릴 수 없습니다. 선과 악을 분별하여 바르게 미쉬파트 할 수 있는 것은 우주 만물의 기준과 근원이 되는 하나님의 입에서 나온 말씀을 기준으로 삼고 하늘 아버지의 입장에 서는 것입니다.

너희가 올라가기를 원하지 아니하고

12지파의 머리들인 지도자들이 하나님이 약속하신 땅에 대해 악평을 하자 그것을 듣고 하나님과 모세를 대적했던 이스라엘 백성을 향해 모세는 그들이 하나님의 땅으로 올라가길 원하지 않았다고 책망했습니다(신 1:26). 성경에서 이스라엘 땅은 언제나 올라간다고 표현합니다. 물리적인 고도와 관계없이 이스라엘 땅으로 갈 때 올라간다고 표현한 이유는 이스라엘 땅은 단순히 땅에만 속해 있는 영역이 아닌 하늘에 속한 영역으로써 그 땅이 영적으로 어떤 땅보다도 가장 높은 곳에 있는 곳이기 때문입니다.

복 있는 사람은...오직 여호와의 율법(토라)을 즐거워하여
그의 율법을 주야로 묵상하는도다(시 1:1-2)
내 눈을 열어서 주의 율법(토라)에서 놀라운 것을 보게 하소서(시 119:18)

---

DAY 4 신 1:39-46

선악을 분별하지 못하던 너희의 자녀들

생명나무와 선악을 알게 하는 지식의 나무 사이에서 지식의 나무를 선택했던 인간에게 교만이 뿌리를 내려 세대에서 세대로 계속 이어졌습니다. 선악을 알게 하는 지식의 나무는 기준을 하나님이 아닌 사람 자신에게 둠으로써 하나님을 거역하게 합니다. 10명의 정탐꾼의 말(사람의 드바림)을 듣고 하나님이 차지하라고 말씀하신 땅을 거부한 그들에게 하나님은 선악을 분별하지 못하던 그들의 자녀들에게 하나님의 땅을 차지하게 할 것이라는 벌을 내리셨습니다.

그들의 선악을 분별하는 지혜란 하나님의 관점과 기준을 버린 오만하고 교만한 선택이었을 뿐입니다. 이스라엘은 하나님의 징계 앞에서 자신들이 범죄하였다고 말하면서도 하나님이 올라가서 싸우지 말라고 말씀하시는 경고를 또 무시하고 멋대로 올라가 싸우다가 아모리 족속에게 대패하고 맙니다. 전쟁에서 대패한 뒤 이스라엘은 여호와 앞에서 통곡했지만 하나님은 그들의 소리를 듣지 않으셨고(신 1:45) 그들을 가데스에서 방랑하게 하셨습니다(신 1:46).

자기에게 기준이 있는 사람은 스스로의 생각과 감정, 경험을 믿기 때문에 다른 사람을 쉽게 판단하고 정죄하며 권위자에 대해서도 늘 거역합니다. 하나님은 권위에 순복하지 못하는 것을 아주 크게 경계하시고 싫어하십니다. 선악을 분별할 줄 안다고 믿었던 출이집트 1세대보다 선악을 분별하지 못하던 어린 자녀들이 하나님의 땅을 차지했습니다.

지혜로운 자는 그의 지혜를 자랑하지 말라 용사는 그의 용맹을 자랑하지 말라
부자는 그의 부함을 자랑하지 말라 자랑하는 자는 이것으로 자랑할지니
곧 명철하여 나를 아는 것과 나 여호와는 사랑과 정의와 공의를 땅에 행하는 자인
줄 깨닫는 것이니라 나는 이 일을 기뻐하노라(렘 9:23-24)
자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라(고전 1:31)

---

DAY 5 신 2:1-30 / DAY 6 신 2:31-3:11

견고한 진과 교만한 목

모세가 모압 평지에서 율법을 설명하기 시작한 때는 거역과 불순종의 악한 세대였던 출이집트 세대가 모두 죽고 요단 저편 헤스본에 거주하는 아모리 왕 시혼과 에드레이에서 아스다롯에 거주하는 바산 왕 옥을 쳐 죽인 이후입니다(신 1:4). 하나님은 이스라엘 백성이 요단 동편에 거할 때 에서의 자손인 에돔과 롯의 자손인 모압과 암몬에게 준 땅의 기업은 건들지 말라고 하십니다.

헤스본(חֶשְׁבּוֹן)은 '견고한 진'이라는 뜻으로 그 어근은 하샤브(חָשַׁב), '생각하다'는 뜻에서 파생되었습니다. 아모리(אֱמֹרִי)는 아마르(אָמַר), '말하다'는 동사에서 파생된 명사로 '말하는 자'라는 뜻이고 시혼(סִיחוֹן)은 '전사'라는 뜻으로 쑤아흐(סוּחַ), '휩쓸어 버리다'라는 동사에서 파생되었습니다. 사도 바울은 하나님보다 높아진 이론과 하나님 아는 것을 대적하여 높아진 모든 생각을 견고한 진에 비유하였습니다(고후 10:4-5). 우리의 생각은 경험과 지식을 통해 어떤 틀을 가지게 됩니다. 그런데 이 틀이 하나님으로부터 온 것이 아닐 때 견고한 진이 되어 하나님을 대적하고 높아지게 됩니다.

에드레이에서 아스다롯에 거주하던 바산 왕 옥(עוֹג)은 '긴 목'이라는 뜻입니다. 긴 목은 교만을 상징하는데 하나님은 이스라엘 백성의 교만을 길고 곧은 목에 비유하셨습니다. 바산(בָּשָׁן)은 '열매를 맺는, 풍성한'이라는 뜻을 가지고 있고 에드레이(אֶדְרֶעִי)는 '강한, 힘있는, 능력'이라는 뜻입니다. 아스다롯(עַשְׁתָּרוֹת)은 풍요와 다산을 상징하는 여신의 이름입니다. 모든 풍요에 대한 감사를 하나님께 돌리지 않고 여신에게 돌린 자였습니다.

생각의 견고한 진이나 목이 곧은 것은 모두 교만으로부터 비롯됩니다. 하나님이 약속하신 땅을 차지하러 가는 막바지 길목에 잘못된 생각을 견고하게 하는 것과 목을 곧게 하는 교만이 자리하고 있습니다. 이 교만을 제거하지 않고는 하나님이 약속하신 땅을 차지할 수 없습니다.

사람이 먼저 강한 자를 결박하지 않고서야 어떻게 그 강한 자의 집에 들어가
그 세간을 강탈하겠느냐 결박한 후에야 그 집을 강탈하리라(마 12:29)

하나님은 이스라엘 백성에게 그 땅을 주겠다고 약속하셨고 선물로 허락하셨지만 그 땅은 그들이 믿음으로 들어가 싸워서 정복하고 차지해야 하는 땅이었습니다. 이것이 야라쉬(יָרַשׁ)입니다. 야라쉬(יָרַשׁ)는 '차지하다'는 뜻인데 이것은 단순히 어떤 것을 얻는 것을 의미하는 것이 아니라 원래는 우리의 것이었는데 빼앗겼던 것을 다시 되찾아 오는 행위를 의미하기도 하고 부모의 것이 자녀에게 상속되는 것을 의미하기도 합니다.

신명기는 끊임없이 하나님의 백성을 향해 야라쉬(יָרַשׁ), 차지하라고 명령하면서 하나님의 백성들이 능동적으로 세상을 정복해 나갈 것을 격려하며 이 정복 전쟁은 하나님의 말씀(드바림 דְּבָרִים)의 능력으로 이뤄지고 승리하게 될 것임을 가르쳐 줍니다.

---

DAY 7 신 3:12-22

형제 이스라엘 자손의 선봉이 되어

르우벤과 갓, 므낫세 지파 중 절반은 요단 동편의 풍부하고 비옥한 땅을 먼저 차지하게 됩니다. 그들은 하나님이 정하신 경계에 속한 땅은 아니었지만 그 땅을 주시도록 하나님께 적극적으로 요청하여 차지함으로써 이스라엘 백성이 차지할 수 있는 산업을 확장했습니다. 그들은 자신들에게 이미 정착할 수 있는 산업이 주어졌다 하여 먼저 머무르지 않고 하나님이 온 이스라엘에게 허락하신 땅을 차지하기 위해 형제들과 함께 앞장서서 무장하고 요단을 건널 준비를 하였습니다.

하나님의 나라는 혼자만의 탁월한 능력으로 이루는 것이 아닌 함께 세워가는 공동체입니다. 함께 싸우고, 함께 나누고, 함께 누립니다. 르우벤과 갓, 므낫세 지파의 절반이 나머지 형제들이 에덴의 중앙이자 약속의 땅으로 들어갈 수 있도록 끝까지 함께 싸웠던 것처럼 우리들도 형제들과 메시아닉 킹덤으로 들어갈 수 있도록 함께 싸워야 합니다. 하나님은 이스라엘 12지파를 공동 운명체로 부르시고 그들을 하나되게 하셨습니다. 이제는 이스라엘과 교회를 하나 되게 하셔서 함께 하나님의 나라를 세워가도록 하십니다.

너희는 그들을 두려워하지 말라 너희의 하나님 여호와께서 친히 너희를 위하여 싸우시리라(신 3:22)

---

하프타라 사 1:1-27 / 브리트 하다샤 행 7:51-8:4

말씀과 핍박, 그리고 부흥

이사야는 하늘과 땅을 증인으로 삼아 하나님이 이스라엘 백성을 어떻게 심판하시는지 말합니다. 하나님을 거역하고 매를 들어도 고침을 받지 못하는 이스라엘의 모습을 스데반은 '목이 곧고 마음과 귀에 할례를 받지 못한 사람들'이라고 표현하였습니다(행 7:51). 목이 곧은 것은 하나님을 대적하여 높아진 교만을, 마음과 귀에 할례를 받지 못한 것은 불필요하고 악한 것을 잘라내지 않은 허물을 의미합니다.

스데반의 책망에 종교의 영에 가득 차 있던 사람들은 이를 갈았지만 진리의 말씀을 전한 스데반에게는 하늘이 열리고 그는 보좌 우편에 서 계신 예슈아와 하나님의 영광을 바라보게 됩니다(행 7:55). 돌에 맞아 죽는 그 순간 스데반은 '아도나이 예슈아(אֲדֹנָי יֵשׁוּעַ)'의 이름을 크게 부르며 이 죄를 그들에게 돌리지 말아 달라고 외치고 죽음을 맞이합니다.

하나님은 이사야를 통해 그들 안에 의(쩨뎈 צְדֶק)와 공의(미쉬파트 מִשְׁפָּט)가 사라져버렸기 때문에 가식적이며 위선이 가득한 예배로 하나님을 기만하고 있다고 말씀하십니다(사 1:21). 진리의 말씀의 부재는 소돔과 고모라처럼 사람을 패역하고 부패하게 하며 이는 결국 의로운 자들을 죽음으로 이끌고 가게 합니다.

진리의 말씀을 지킨 자들은 왕이나 귀족들에게 씌워주었던 면류관이라는 이름 뜻을 가진 스데반처럼 영광의 면류관을 얻게 될 것입니다.

---

브리트 하다샤 마 24:1-22

주의 임하심과 세상 끝

예수님은 제자들의 질문에 어떤 징조들이 있을 것인지에 대해 먼저 답하지 않으시고 사람의 미혹을 받지 않도록 주의하라고 경고하십니다(마 24:4). 마지막 때는 말의 전쟁, 드바림의 전쟁입니다. 하나님의 말씀을 선택할 것인지, 사탄이 꼬아서 사람들에게 심어놓고 잘못 쌓아 올려진 사람의 말을 선택할 것인지의 기로는 우리가 하나님의 나라로 들어갈 수 있느냐 없느냐의 문제가 될 것입니다.

하나님의 말씀(드바림 דְּבָרִים)은 이스라엘 백성들을 약속의 땅으로 이끌었고, 마지막 때에 끝까지 말씀(드바림 דְּבָרִים)을 지키고 따른 자들은 영광의 면류관을 쓰고 에덴-동산으로, 시온 산에 있는 거룩한 성 예루살렘으로 들어갈 것입니다.

자기 두루마기를 빠는 자들은 복이 있으니 이는 그들이 생명나무에 나아가며
문들을 통하여 성에 들어갈 권세를 받으려 함이로다(계 22:14)

---

드바림 주간의 말씀

1. 모압 평지는 광야와 약속의 땅의 경계입니다. 이 경계는 약속을 향하여 가는 과정과 약속이 완전히 이뤄지는 사이의 경계이며, 오랜 시간 헤매었던 방랑을 끝내고 안정된 정착의 삶으로 들어가는 경계이고, 한 시대가 가고 새로운 시대가 도래하고 있음을 알려 주는 경계이자 과거와 미래 사이의 경계입니다.

2. 지금 우리는 하나님이 정하신 인류 역사의 끝자락에 와 있습니다. 새로운 시대가 도래하기 직전에 세상과 하나님의 킹덤의 경계에 서 있는 우리가 결정해야 할 것은 광야와 약속의 땅의 경계에 서서 하나님의 말씀을 지키고 붙들며 하나님을 섬기며 살 수 있도록 이스라엘 백성에게 말씀과 율법(토라)을 선포했던 모세처럼 하나님의 말씀과 진리가 무엇인지를 선포하고 그것을 따라 살 것을 결정하도록 교회와 성도를 향해 선포해야 합니다.

3. 공정한 판단과 결정(미쉬파트 מִשְׁפָּט)은 하나님 나라의 통치의 기초입니다. 그래서 지도자가 가장 갖춰야 할 자질은 바른 미쉬파트이며, 바른 미쉬파트는 사람을 두려워하지 않을 때 다시 말해, 하나님을 두려워할 때 행해질 수 있습니다.

4. 하나님의 말(드바림 דְּבָרִים)은 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 악한 것을 잘라내는 생명을 살리는 영이지만 인본주의적인 사람의 말(드바림 דְּבָרִים)은 그럴듯하게 들릴 뿐 사실은 어지럽게 하고 생명과 평안을 빼앗아 가는 사망의 영(말)입니다. 하나님의 말은 바른 판단과 결정(미쉬파트 מִשְׁפָּט)을 하게 하지만 사람의 말은 사람들을 두렵게 하고 낙심케 합니다.

5. 이스라엘 백성이 약속의 땅으로 올라가길 원하지 않았다는 것은 하늘의 영역, 하나님이 계신 곳으로 가길 원하지 않았다는 것을 의미합니다. 그들은 하나님의 성전을 거부했고, 영광의 영역을 거부했으며, 이것은 곧 하나님의 나라를 거부한 것과 같습니다.

6. 선악을 분별할 줄 안다고 믿었던 출이집트 1세대보다 선악을 분별하지 못하던 어린 자녀들이 하나님의 땅을 차지했습니다. 하나님의 지혜는 세상이 자기 스스로 지혜롭다 여기면서 하나님을 알지 못하는 것을 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시는 것입니다(고전 1:21).

7. 하나님이 약속하신 땅을 차지하러 가는 막바지 길목에 잘못된 생각을 견고하게 하는 것과 목을 곧게 하는 교만이 자리하고 있습니다. 이 교만을 제거하지 않고는 하나님이 약속하신 땅을 차지할 수 없습니다. 그래서 하나님은 이스라엘 백성이 약속의 땅을 차지하기 전에 교만한 목을 치고(옥) 견고한 진들을(헤스본) 파괴하고 들어가도록 하셨습니다.

8. 신명기는 끊임없이 하나님의 백성을 향해 야라쉬(יָרַשׁ), 차지하라고 명령하면서 하나님의 백성들이 능동적으로 세상을 정복해 나갈 것을 격려하며 이 정복 전쟁은 하나님의 말씀(드바림 דְּבָרִים)의 능력으로 이뤄지고 승리하게 될 것임을 가르쳐 줍니다.

---

드바림 주간의 선포

1. 이스라엘과 교회가 지금 이 시대가 메시아닉 킹덤으로 들어가기 직전이라는 종말론적 인식을 갖게 하소서. 안일한 성도, 잠자는 성도들을 흔들어 깨우셔서 메시아닉 킹덤을 향해 믿음의 전진을 하게 하소서. 목자들이 이스라엘과 교회, 성도들을 깨우는 진리의 선포를 하게 하소서.

2. 사람을 두려워하는 지도자가 아닌 하나님을 두려워하는 지도자들을 각 영역에 세워서 바른 미쉬파트가 이뤄지도록 하소서.

3. 하나님의 나라와 하늘의 영역을 사모하지 않게 하고 끊임없이 땅과 육신의 정욕에 집착하게 하는 미혹을 분별하는 지혜와 말씀을 더하여 주소서. 하늘의 영역을 사모하는 생명의 길은 좁고 협착하지만 기꺼이 그 길로 걸어가길 힘쓰는 자들이 되게 하소서.

4. 우리 안에 있는 견고한 진과 교만한 목을 파하시고, 또한 이스라엘과 교회에 있는 견고한 진과 교만한 목을 파하셔서 하나님의 나라를 영원히 누리게 하소서.

5. 선악의 기준을 나 자신에게 두어 스스로 심판자가 되는 교만과 미련함을 범하지 않고, 하나님만이 공정하게 재판하는 심판자이심을 믿고 하나님께 모든 주권을 맡기오니 하나님의 나라를 영원히 소유하는 축복을 누리게 하소서.
