29주간

ACHAREI MOT

아하레이 모트, 죽은 후에

파라샤 레16:1-18:30
하프타라 암9:7-15
브리트 하다샤 고전6:9-20 / 마 15:10-20

DAY 1 레16:1-10

두 아들이 죽은 후에

거룩한 제사장 위임식 이후 하늘에서 내려준 거룩한 불이 아닌 오염되고 음란한 다른
불 즉, 부정한 불로 제사를 드리다가 아론의 두 아들 나답과 아비후가 죽음을 당한 사건 이
후 하나님은 정한 것과 부정한 것에 대한 가르침을 주시면서 하나님의 백성들이 부정한 상
태로 하나님께 나아가지 않고 자신을 지켜 거룩하게 할 수 있도록 하셨습니다. 한 사람의
거룩은 공동체의 거룩이고, 한 사람의 부정은 곧 공동체의 부정이기 때문에 하나님은 작은
것 하나도 간과하지 않도록 명하셨습니다. 나답과 아비후의 죽음은 그들이 정한 것과 부정
한 것을 분별하지 못해서 일어난 비극이었기에 하나님은 같은 일이 일어나지 않도록 세심
하게 가르쳐 주셨습니다
하나님의 거룩을 나타내야 할 제사장을 보호하고, 그들이 섬기는 모든 제사를 보호하
며, 무엇보다 하나님이 머무시는 성소를 거룩하게 하기 위해 하나님은 이들의 모든 죄와 부
정함을 대속할 규례를 허락하십니다. 하나님은 모세를 통해 아론이 성소의 휘장 안 속죄소
에 아무 때나 들어왔다가 죽지 않도록 아론이 수송아지 속죄제와 숫양의 번제를 올려드리
고 미크베(정결예식)를 행한 뒤에 들어오도록 명하십니다(레16:2-3). 아론과 그의 자손 제사
장 가문을 위한 속죄제와 번제 이후 하나님은 이스라엘 온 회중의 대속을 위한 대속죄일(음
키푸르)의 특별한 규례를 주십니다.

내가 구름가운데서

이는 내가 구룹 가운데에서 속죄소 위에 나타남이니라(레16:2)

키 베아난 에라에 알 하카포렐

속죄소는 히브리어로 카포렐n73이라고 하는데 카포렐n73은 카파르73동사에서 파
생된 단어로 '덮어주다'는 의미입니다. 속죄소는 하나님이 덮어주시는 곳입니다. 우리의 죄
를 덮어주시고 하나님의 자비와 은혜로 덮어주시는 곳입니다. 그래서 속죄소는 은혜의 보
좌Mercy Seat 라고 불리기도 합니다. 죄를 속해주기로 결정하신 그곳에 하나님의 쉐키나
가 은혜로 머물고 계십니다. 하나님은 성소의 휘장 안 지성소에 속죄소를 두시고 그 안에
머무시면서 제사장을 향해 속죄소로 나오라고 말씀하십니다. 하나님이 그 속죄소 가운데서
나타나기로 결정하셨기 때문입니다.
하나님은 구름 가운데 속죄소 위에서 영광의 임재로 나타나셨습니다. 구름은 하늘의
영역에서 땅의 영역으로, 땅의 영역에서 하늘의 영역으로 전환되는 경계를 의미하는 것입
니다. 하나님은 땅에 있는 하나님의 발등상인 속죄소에 하늘의 영역을 닿게 하심으로 하늘
과 땅이 하나되게 하셨습니다. 그곳에서 자신의 백성과 하나되길 원하셨습니다. 하나되기
위해 예슈아의 피와 죽음으로 죄의 문제를 해결하셨습니다. 우리의 죄를 은혜와 자비로 덮
어주시고 하나님의 은혜의 보좌, 속죄소 앞에 담대히 나아와 친밀함을 누리라고 초청하셨
습니다. 예슈아를 믿는 누구에게나 열린 휘장 안, 영광의 임재 가운데로 들어갈 수 있는 길
이 우리에게 열렸습니다

DAY 2 레16:11-22 / DAY 3 레16:23-34

죄의 분리와 죄의 전가

모세의 토라는 5권으로 잘 정돈되어 우리에게 주어진 모든 성경(구약과 신약)의 기초입
니다. 토라는 하나님의 백성을 위해 '하늘에서 내려 주신 지침'으로 토라의 중심에는 레위
기(봐이크라4373)가 있습니다. 레위기가 토라의 핵심인 이유는 제사장이 백성을 대표해서
하나님 가까이에서 어떻게 하나님을 섬겨야 하는지, 하나님의 백성의 정체성이 무엇이며 정
체성을 어떻게 지킬 수 있는지 가르쳐 주고 있기 때문입니다. 하나님의 백성의 정체성은 레
위의 이름 뜻처럼 '하나님과 연합한 자'이며 그 정체성을 지킬 수 있는 방법은 '거룩'입니
다. 그러나 '죄'는 언제나 하나님의 백성이 하나님과 연합할 수 없도록 정체성과 거룩을 훼
손합니다. 죄는 번번이 우리를 실패자가 되게 합니다. 이것을 너무나도 잘 알고 계신 하나
님은 종국에는 인류로부터 죄악을 완전히 분리시키시고 그 근원으로 돌아가도록 하심으로
땅과 인류에 완전한 구속을 적용하시고 만물을 회복케 하시는 천년왕국을 시작하실 것입니
다. 이것이 바로 '대속죄일(욤 키푸르기33 미i'15 입니다. 그래서 레위기 16장의 대속죄일은
레위기의 모든 메세지의 정점이 됩니다. 모든 성경의 중심에 토라가 있고, 토라의 중심에
레위기가 있으며, 레위기의 절정은 16장 '대속죄일'입니다
하나님은 매년 티슈레이 월 10일(일곱째 달 십일)에 대속죄일을 지키도록 명하셨습니
다. 대제사장은 일 년 중 이 날 하루만 지성소에 들어가도록 허락되었고, 이 날 하루에 하
나님은 세 가지를 위해 속죄하라고 명령하십니다. 첫 번째는 아론과 그의 집안을 위해, 두
번째는 이스라엘의 온 회중을 위해, 세 번째는 지성소와 회막과 제단을 위해 속죄하도록 하
십니다.
일 년에 단 번만 허락된 지성소에 들어가기 전에 아론은 먼저 자기 자신과 집안을

15 대속죄일은 히브리어로 음 키푸르133 i+라고 한다. 그러나 성경에서는 음 하키푸림=+7337 ai-이라하여 단수가 아닌 복수로
쓰여 있다 (레23:27,28,25:9] 키푸르거33는 '덮어서 속죄한다'는 의미로 복수형 키푸림은 크고 많은 속죄의 날이라는 의미로 쓰였
다. 속죄의 날이 크고 많다는 의미에서 대속죄일이라고 불린다.


속죄하기 위해 수송아지의 예물로 속죄제를, 숫양의 예물로 번제를 드립니다. 아론이 자신
과 그의 집안을 위해 속죄해야 하는 이유는 일 년 동안 그들이 백성들의 죄를 대신해 하나
님 앞에 나아갔기에 그들이 짊어진 백성들의 죄가 집안에 남아있지 않도록 하기 위함입니
다. 또한 대제사장은 가장 거룩한 지성소에 다가가야 하기 때문에 지극히 거룩한 곳에 다가
갈 때 부정함으로 그가 죽지 않게 하기 위한 하나님의 보호입니다.
아론이 자신과 집안을 위한 속죄의 제사가 끝나면 이스라엘 자손의 속죄를 위해 그들
로부터 두 마리의 숫염소를 속죄제물로 숫양을 번제물로 가져오게 합니다. 속죄제물로 가
져온 두 염소 중 한 마리는 여호와를 위해, 한 마리는 아사셀을 위해 제비를 뽑습니다. 여
호와를 위해 제비 뽑힌 숫염소는 속죄제로 먼저 드리고 아사셀을 위해 뽑힌 염소는 산 채
로 살려둡니다. 그리고 자신의 몸을 깨끗이 씻고 대제사장의 의복을 거룩하게 차려입은 뒤
향로에 여호와의 제단의 거룩한 불로 채워서 곱게 간 향기로운 향을 가지고 휘장 사이에서
분향하여 휘장 안에서 그 향기와 연기가 속죄소(법궤, 시은좌)를 가리게 함으로써 지극히 거
룩한 곳에 다가갈 때 죽임을 당하지 않게 합니다. 그리고 아론과 자기 집안을 위해 속죄제
물로 바쳐진 수송아지의 피를 속죄소의 동쪽과 속죄소 위에 뿌리고, 백성을 위해 속죄제물
로 드려진 숫염소의 피를 속죄소 위와 속죄소 앞에 뿌립니다. 그리고 그 피를 제단의 볼들
에 바르고 일곱 번 뿌려 제단을 성결하게 합니다.
하나님은 지성소와 회막과 제단은 거룩한 곳이라고 하셨고 아무나 들어갈 수도 없고
만져서도 안 된다고 말씀하셨습니다. 거룩한 곳에는 죄가 없을 것 같은데 하나님은 일 년에
한 번 이 거룩한 곳들을 속죄하라고 하셨습니다. 지난 한 해 동안 이스라엘 백성의 죄를 처
리하기 위해 지성소와 회막과 제단에 그 죄들이 붙었기 때문입니다. 하나님은 먼저 이스라
엘 자손의 부정과 그들이 범한 모든 죄들이 달라붙어 있었던 지성소와 회막과 제단을 위해
일 년에 한 번 속죄의 시간을 갖게 하셨고, 그 후 인류와 땅의 죄악을 그 뿌리째 뽑아 멀리
옮겨 제거하도록 하셨습니다. 그 날이 바로 대속죄일입니다.

이 날에 너희를 위하여 속죄하여 너희를 정결하게 하리니 너희의

모든 죄에서 녀희가 여호와 앞에 정결하리라(레 16:30)

지성소를 속죄하며 회막과 제단을 속죄하고 또 제사장들과 백성의 회중을 위하여

속죄할지니 이는 너희가 영원히 지킬 규례라 이스라엘 자손의
모든 죄를 위하여일 년에 한 속죄할 것이니라(레16:33-34)

이렇게 속죄의 시간이 끝나면 아론은 두 손으로 아사셀을 위해 제비 뽑힌 산 염소의
머리에 안수하여 이스라엘 자손의 모든 불의와 그 범한 모든 죄를 입술로 쏟아내며 염소의
머리에 옮긴 후 미리 정한 사람의 손에 맡겨 그 염소를 접근하기 어려운 광야의 험한 절벽
으로 끌고 데려가게 합니다. 미리 정한 그 사람은 염소의 두 앞발을 잡고 뒤로 밀어서 절벽
아래로 떨어뜨리며 "인류의 모든 죄들의 책임을 아사셀에게 돌리노라'"라고 말합니다. 대속
죄일의 이 아사셀 의식은 인류와 땅을 더럽힌 죄와 불의의 제공자인 아사셀에게 모든 죄를
되돌림으로 인류로부터 불의와 비뚤어짐과 악함을 완전히 분리시키고 제거하는 의식입니
다.

아론은 그의 두 손으로 살아 있는 염소의 머리에 안수하여 이스라엘 자손의 모든
불의들1iy와 그들의 모든 죄들nxor에 속한 모든 범죄들909을 고백하고 그 모든
것을 염소의 머리에 옮겨주어 미리 정한 사람에게 맡겨 광야로 보낼지니(레16:21)

모든 불의들과 그들의 모든 죄들에 속한 모든 범죄들'이라는 본문에서 불의는 아본
719, 죄는 하따알nxpr, 범죄는 페샤w9로 쓰였습니다. 아본14은 죄를 지을 수 밖에 없게 하
는 인간 내면의 비풀어지고 왜곡되고 뒤틀린 상태를 의미하며 주로 불의나 죄악으로 번역
됩니다. 아본19과 페샤>09는 죄의 두 가지 결과입니다. 모든 범죄(페샤3u9)는 그 기본 의
미가 '넘어서다, 넘어가서 밟다'는 의미로 반역과 거역과 불순종과 월권을 의미하며 하나님
이 정해주신 바운더리를 넘어서서 하나님의 영역이나 타인의 영역을 침범하는 모든 행위들
을 뜻하는 단어로 범죄, 반역, 패역으로 번역됩니다. 페샤>09가 죄로 말미암아 겉으로 드러
난 여러 결과들이라면, 아본79은 죄로 말미암아 비뚤어지고 왜곡된 내면의 상태이며, 이 모
든 것의 뿌리는 하따알nxon(죄)입니다.
십자가의 대속을 통해 우리의 죄는 용서받았습니다. 하지만 우리 안에 남겨져 있는 죄
의 뿌리는 완전히 뽑히지 않은 채 여전히 우리 안에 남아 있습니다. 하나님은 일 년에 한 번
대속죄일에 인류가 죄를 짓도록 한 사탄에게 모든 불의와 범죄와 죄들을 전가시키는 의식
을 하도록 이스라엘에게 명하셨습니다. 대속죄일은 여호와의 크고 두려운 날, 땅에 의와 평
강의 시대인 메시아닉 킹텀을 시작하실 때 인류의 죄의 뿌리를 제거하시고 인류를 회복된
에덴-동산으로 데리고 들어가실 것이라는 하나님의 종말론적 계획을 담아 두신 것입니다.
특별히 희년이 되는 해의 대속죄일에는 대속죄일의 하루가 끝날 무렵 마지막 나팔이 불리
면 빼앗겼던 모든 것들을 원상태로 복귀시키면서 회복과 자유를 선포하는 희년이 시작됩
다.
나팔절 후 10일이 지난 뒤에 오는 대속죄일은 우리의 죄가 용서받고 덮어지는 날이
는 의미를 넘어서 의와 평강의 시대인 메시아닉 킹텀의 시작을 알려주는 종말론적 절기
자, 성도들이 공종으로 들림 받은 후 공중에서 예슈아와 함께 땅의 중앙인 예루살템의 재
의 무대로 내려오시며 예슈아께서 예루살렘으로 좌정하시는 시간을 예표하는 절기입니
레위기 16장의 대속죄일은 단순한 절기 삽입장이 아니라, 모든 죄악의 근원을 뽑아내시
분리 제거시킴으로 인류와 땅을 정결하게 하시고 인류가 전 지구적인 안식으로 들어가
하시려는 하나님 아버지의 깊은 사랑과 놀라운 계획이 비밀스럽게 계시되어 있는 장입
다. 이와 같은 이유로 레위기 16장은 레위기의 절정이며 인류 역사의 클라이막스를 예
고 있습니다.
개인의 죄의 용서를 위해 예슈아가 초림으로 오셨고, 전 인류의 죄의 완전한 분
제거를 위해 예슈아가 재림으로 오실 것입니다. 속죄의 사역, 죄 사함과 용서의 사역이
림 예슈아를 통해 이루어졌고 마지막 날 죄를 인류로부터 완전히 분리하여 제거하고 사
에게로 그 죄악의 근원을 돌리는 일이 대속죄일에 재림 예슈아를 통해 이뤄질 것입니다.
는 사탄으로부터 인간에게 들어와 왕 노릇 하였습니다. 예슈아는 죄가 인간에게 왕 노릇
지 못하도록 거룩한 피로 죄를 사하셨습니다. 그러나 여전히 인간에게는 분리되지 못한
본7 (불의, 왜곡되고 비풀어짐)과 죄악의 뿌리들이 있으며, 각 개인은 몸을 불의를 행하는
구로 죄에게 내어 줄지, 몸을 의를 행하는 도구로 하나님께 드릴지, 죄의 종이 되어 마귀
게 눌려 살지, 의와 진리 안에서 자유의 아들이 될지의 기로에서 치열한 싸움을 하고 있
니다. 이 싸움에서 때로 인간은 속수무책일 때가 많습니다. 그러나 예슈아께서 우리의 죄
이미 대속하셨을 뿐만 아니라, 이제는 죄의 뿌리와 불의(아본7¥, 왜곡되고 비풀어짐)를 뽑
서 그 출처인 사탄에게로 되돌려주실 심판을 집행하러 오실 것입니다.
천년왕국이 시작하기 직전에 땅을 회복시키고 그 시대로 들어 가려면 먼저 아사셀
자젤)이 뿌려 놓은 악의 뿌리들과 영향력들을 땅에서부터 근절시켜야 됩니다. 회복 불가
하도록 땅을 더럽게 한 모든 죄는 아사셀(아자젤) 때문입니다.

온 땅은 아자젤이 하늘의 비밀들을 가르쳐 주었기 때문에 파별하게 되었다 '모든 죄'
라고 아자젤 앞에 써놓아라. 모든 죄들의 책임을 그에게 돌려라 (에녹1서 10:8)

(주제 #7] 아사셀(아자젤 brvp)은 누구인가?

성경에서 아자젤기x에 대한 정보는 레위기 16장에서 여덟 절(7절-10절과 20-23절)에만
나타나고 있으며, 이 이름은 4번(8, 10, 26절) 언급된다. 아자젤 염소에 대한 해석은 두 가지 양
극단적인 해석이 있다. 한쪽에서는 아자젤 염소가 백성의 죄를 젊어지고 영문 밖으로 나가시는
예수님의 모습을 예표한다고 믿고, 또 다른 한쪽에서는 아자젤 염소가 메시아 왕국이 시작하기
직전에 인류로부터 완전히 죄를 분리 제거16 하는 심판 집행 의식에 쓰인 염소로써 인류 안에 죄
악을 끌고 들어와 땅을 부패하게 한 사탄의 예표라고 생각한다. 하나의 해석을 놓고 그것이 그
리스도를 예표하느냐 사탄을 예표하느냐는 정말 극적으로 다른 이해를 가지는 주제이기 때문
에 많은 논쟁이 있을 수 밖에 없지만 그만큼 흥미롭고 중요한 주제가 아닐 수 없다.
주전 3세기 중엽 알렉산드리아에서 히브리어 성경을 헬라어로 번역한 70인역(Septuagint)
학자들은 히브리어 아자젤을 '가져가 버린 자'로 이해하고 아포폼파이오 0001017 로
번역하였고 이것을 영어로는 the one sent away '보내 버린 자'로 번역했다. 그 이후 주후 405
년 후반에 번역된 라틴어성경 Vulgate역에서 제롬은 capro emissario 즉, '보내어진 염소'로
번역하였고, 주후 1382년 Wycliffe는 'the goat that shall be sent out'으로, 주후 1534년
Tyndale은 'a scapegoote'로 번역하였다. 그후 '아자젤'을 고유명사 그대로 음역하는 경우를
제외하고는 모든 종교개혁자들의 번역18 과 King James Version에서는 'the scapegoat'라
Tyndale의 신조어를 사용하게 되었다.
알렉산드리아의 오리겐(주후185-254)은 아자젤을 사탄과 동일시했고,19 시리아역 성경인
페시타에서는 아자젤을 '하나님에 대항하는 강한 자'20 로 번역을 했다. 그러나 약 2세기 후에
알렉산드리아의 씨릴(주후376-444)은 아자젤을 그리스도의 예표로 보았던 초창기 학자가 되
었고,
대다수의 교부들은 아포폼파이오스Azomouaios를 'scapegoat' 즉, 염소로 이
해해오면서 기독교에서는 그런 해석이 이 본문 해석의 주류를 이루게 되었다.
레위기 16:8에서 서로 상반된 의미로써 한 염소는 라아도나이7,7> '여호와를 위하여' 또 다
른 염소는 라아자젤>₩, '아자젤을 위하여' 제비 뽑고, 여호와를 위하여 제비 뽑은 염소는 속

죄제물로 드리고, 또 다른 염소는 아자젤을 위하여 광야로 보내지게 하였다. 아자젤이 어떤 존
재이기에 한 염소는 여호와를 위하여, 다른 한 염소는 아자젤을 위하여 제비를 뽑은 것인가? 왜
그 염소를 아자젤을 위하여 광야로 보내는가?
정경 어디에도 아자젤에 대한 이해를 더 할 수 있는 곳은 없다. 그래서 번역되지 않고 '아자
젤'로 음역되어서 사용되다가 주후 5세기에 이르러 아자젤에 신학적 의미를 부여하면서 고유
명사인 '아자젤'을 음역대로 사용하지 않고 'the scapegoat'로 사용함으로, 고대 이스라엘의
문헌들을 접할 기회가 없었던 이방인 출신 성경 연구가들의 입장에서 그 의미가 불분명했던 '아
자젤'이라는 존재보다는 염소에 더 초점이 옮겨지게 되었다.
주전 4세기 말에서 5세기 초에 알렉산드리아의 씨릴(CE376-444)을 시작으로 그 후 많은 학
자들이 아자젤을 그리스도의 예표로 해석하게 되었지만 그 이전 시대에는 아자젤을 하늘에 있
다가 하나님을 거역하고 그들의 지위를 지키지 아니하고 그들의 처소를 떠나2 땅에 여인들을
아내들로 삼았으며, 인류에게 허락되지 않았던 하늘의 비밀을 풀어서 땅과 인류를 부패하게 했
던 이린97 (단4:13,17,23, watchers, 감찰자들 )의 최종 책임자 중의 하나라고 인식해왔다.
쿰란 사본에서도 아자젤이 타락한 천사들의 대표성을 가진 리더이며 다른 천사들의 반역과
타락을 주동했던 자들 중에 하나임을 여러 차례 언급한다. 쿰란 4번 동굴에서 발견된 'TheAges
of The World'2 에서는 창세기 6:2,4의 하나님의 아들들을 아자젤과 그 천사들로 언급한다.
이 문서에서는 아자젤이 인간들에게 사악함을 사랑하도록 가르치고, 그 사악함이 세대에서 세
대로 이어지도록 했으며, 결국 이스라엘을 위해 정한 70이레의 시간 후 최후 심판의 때에 하나
님이 아자젤을 다루심으로 땅에서 악이 제거되고 그분의 무한하신 선하심과 진리 안에서 세상
이 세워지게 되는 것에 대해 이야기한다. 에녹1서 그리고 '거인들의 책' 조각 문서들과 희년서
에서도 '타락한 천사들의 모든 죄에 대한 징벌은 아자젤 위에 놓여진다'23 라고 하며 타락한 200
명의 천사들 중에서 아자젤이 가진 대표성을 명확하게 밝히고 있다.

당신은 아자젤이 땅에서 온갖 불의함을 가르친 것과
또 하늘에 숨겨두어 인간의 자녀들이 노력해야만 알게 될 영원한 비밀들을
드러내 보인 것을 보고 계십니다. (에녹1서9:6)

온 땅은 아자젤이 하늘의 비밀들을 가르쳐 주었기 때문에 파멸하게 되었으니니.
'모든 죄'라고 아자젤 앞에 써놓고 모든 죄들의 책임을 그에게 돌려라 (에녹1서10:8)

그는 사람의 딸들과 함께 죄를 지었던 감찰자들에게 증언하였다.
이는 이들이 사람의 딸들과 교합하여 더럽혀지기 시작했기 때문이다.
에녹은 그들 모두에게 맞서 종언하였다(희년서 4:22)

에녹서, 희년서, 란 문서와 고대 유대 문헌들을 통해서 창세기 6장의 하나님의 아들들이
다섯째 하늘에 있던 천사들 중에 땅에 내려와 범죄한 천사들이고, 그들의 모든 반역과 인류에게
풀어 놓은 전쟁, 음란, 주술의 기술을 통해 땅과 인류가 부패하고 더럽게 되었으며, 결국 노아 홍
수 심판이 있게 되었음을 일관성 있게 이야기하고 있다. 그 홍수 심판과 함께 일부 천사들은 결
박되어 유대 광야 아래 흑암 깊은 곳에 가두어졌으며 그들은 거기 감혀서 큰 날의 심판을 기다
리고 있다. 그리고 이 모든 죄와 불의와 범죄의 책임이 대표성을 가졌던 그들의 최종 리더 아자
젤에게 있다고 성경 시대의 사람들은 이해하고 있었다. 타락한 천사들은 의의 시대인 메시아 왕
국이 시작하기 직전 다시 심판을 받아 무저갱에 떨어질 것이다. 이것이 욤 키푸르에 '아자젤을
위하여' 제비 뽑힌 염소가 '아자젤에게' 보내기 위해서 광야로 보내지는 의식과 관련이 있다.
아자젤에게 인류 타락과 땅의 부패의 엄중한 책임을 묻는 또 다른 이유는 창세기 6장의 사
건에 대한 책임뿐만 아니라 창세기 3장의 사건을 통해서 인류가 에덴에서 쫓겨나게 한 유혹의
책임까지도 아자젤에게 있기 때문이다. 아자젤은 천년왕국이 시작하기 직전 무저갱으로 잡혀
들어가 있다가 천년왕국이 끝난 후 잠시 풀려나 활동한 뒤 다시 영원한 불길 속으로 던져져 최
종 심판의 집행을 받게 될 것이다.
왜 천사들 중 일부가 이러한 죄악에 연루가 되었는지 그 배후가 탈무드와 에녹3서에서 언급
되고 있다. 그들은 하나님의 인간 창조의 계획에 대한 반항으로 인간이 모든 지상과 천상의 존
재들의 우두머리가 될 수 수 없다는 것을 증명하기 위해서 뱀으로 동산 중앙으로 들어가 사람을 유
혹하여 타락시켰고 그 이후에도 땅에 홍수 심판이 있게 있게 될 만큼 사람과 땅을 부패시키고 더 타
락시쳤다.
요한계시록 20:1-3에서는 예수님의 재림의 과정을 통하여서 메시아 왕국이 시작되는 사건
을 묘사하는 마지막 부분에 무저갱 열쇠와 큰 쇠사슬을 손에 가진 천사가 하늘에서 내려와 용을
잡고 천년 동안 결박하여 무저갱에 던지고 그 위에 인봉하여 천년이 차도록 다시는 만국을 미혹
하지 못하게 하는 장면이 나온다. 2절에서 그 용을 또 다른 세 가지 이름인 옛 뱀, 마귀, 그리고
사탄이라고 부른다. 욤 키푸르의 예식 중에 아자젤에게 보내는 염소의 의식은 종말에 아자젤에
게 있을 심판 집행을 통하여서 땅과 인간에게서 아자젤의 영향력을 분리 제거하고 새 시대를 여
는 것을 예표하는 것이라 볼 수 있다.

그가 열방 사이에 판단하시며 많은 백성을 판결하시리니 무리가 그들의 칼을 쳐서 보습
을 만들고 그들의 창을 쳐서 낫을 만들 것이며 이 나라와 저 나라가 다시는 칼을 들고 서로
치지 아니하며 다시는 전쟁을 연습하지 아니하리라(이사야 2:4)

이사야 2:2-3에서 메시아 왕국에 대한 미래적인 이상을 통하여서 예루살렘을 중심으로 온
열방이 한 하나님을 섬기는 시대가 올 것을 이야기하고 있다. 그 메시아 왕국이 시작되는 과정
에서 인류 안에 들어왔던 전쟁 기술이 끊어지고 더 이상 나라들이 서로 전쟁하지 않는 시대에
대한 이야기를 한다. 땅의 전쟁 기술을 끝내고 메시아 왕국에 들어가는 것과 아자젤에 대한 심
판 집행은 서로 관계가 있는 것이다.

DAY 4 레17:1-9

음란하게 섬기던 숫염소

레위기 11-15장에 걸쳐서 하나님이 가르쳐 주고 계신 먹는 것, 입는 것, 몸에 나는 피
부병, 나병, 집안의 곰팡이, 그리고 몸에서 밖으로 흐르는 유출, 이 모든 주제는 우리의 몸
과 관련된 것입니다. 하나님은 우리의 몸에 무엇이 들어오고, 무엇이 나고 있으며, 무엇이
흘러가고 있는지, 우리 몸의 안과 밖을 거룩하게 지키는 것에 대해 세세하게 말씀하십니다.
거룩은 몸을 지키는 것으로부터 시작됩니다. 우리의 몸이 더러워지면 생각도, 감정도, 영도
더러워집니다. 우리의 혼과 영을 담고 있는 그릇이 몸이기 때문입니다. 하나님은 우리가 몸
을 지키지 못할 때 하나님으로부터 멀어지기 쉬울 뿐만 아니라 쉽게 다른 어둠에 노출되어
죄를 범하게 된다는 것을 잘 알고 계십니다. 그래서 몸의 거룩을 말씀하십니다.
레위기 11-15장이 몸의 거룩을 말씀하신다면 17-18장은 몸의 거룩을 통한 땅의 거
룩을 말씀하십니다. 하나님은 백성들이 제사를 드리기 위해 예물을 죽일 때 반드시 먼저 회
막 문으로 끌고 와서 여호와의 성막 앞에서 예물로 드려야 한다고 명령하십니다. 만약 이
명령을 지키지 않고 아무데서나 예물을 잡으면 백성 중에서 끊어질 것이라 경고하십니다
(레17:4).
고대 사회에서 동물의 도축은 신에 대한 제의가 포함되어 있었습니다. 당시 이방 제
사에서는 숫염소가 많이 사용되었는데 숫염소의 도축과정 중에 먼저 숫염소와 음란하게 행
하고 그 후에 도축하는 풍습이 성행했었습니다. 하나님은 이것이 우상숭배의 제의이자 %
란한 행위이기에 이러한 풍습이 하나님의 거룩한 제사를 더럽히지 않도록, 또한 하나님의
백성이 더러운 우상숭배의 제의를 따르지 않도록 하기 위해 반드시 회막 앞에서 잡도록 명
령하신 것입니다. 레위기 17:7에서 숫염소는 히브리어 싸이르79"의 복수형태인 쎄이림
07w으로 되어 있으며, 영어 성경은 이것을 마귀들devils 이라고 번역합니다. 이방인들이
제사에서 숫염소들을 음란하게 섬긴 것은 곧 마귀들, 귀신들을 섬긴 것과 같은 것입니다.
사탄은 하나님의 거룩한 제사를 모방하여 자신을 섬기도록 하였고 그 모습은 추악하고 더
러운 음란한 행위들이었습니다. 그래서 하나님은 하나님의 백성들이 하나님께 드리는 제사
를 구별하여 드리도록 자세하게 가르치신 것입니다.
같은 제물일지라도 그것을 어디에서 잡는지, 또 어떤 방법으로 제물을 올려드리는가
에 따라 예배의 방향성은 완전히 달라집니다. 하나님께 드려지는 예배를 더럽히고 자신이
숭배를 받기 위해 사탄은 힘과 음란을 사용합니다. 힘은 교만이고, 음란은 섞이는 것입니
다. 어떤 예배는 예배의 절차 안에 많은 것을 섞어버리고 예배를 통해 힘과 화려함을 자랑
하거나, 주술과 마법을 섞어서 사람들을 조종하기도 합니다. 그런데 의외로 사람들은 이런
예배에 마음을 빼앗깁니다. 하나님은 이스라엘 백성에게 제물의 피를 회막 문 제단에 뿌리
고 기름을 불살라 아름다운 향기의 예배를 드리라고 명령하셨습니다(레17:6). 우리를 거룩
하게 하신 예슈아의 피로 우리를 씻고, 우리 자신을 온전히 내어드리는 번제의 삶 즉, 우리
의 시간과 에너지, 사랑과 헌신을 하나님께 드리며 성경 말씀에 순종하는 삶을 살며 우리
자신을 거룩하게 할 때, 그런 삶으로 올려드리는 예배가 하나님께 향기로운 예배가 될 것입
니다. 향기로운 예배는 화려함에 있지 않고 말씀에 순종하는 삶에 있습니다.

DAY 5 레17:10-18:5

피를 먹지 말라

고대 이방 사회에서는 우상에게 바쳐진 제물을 도축한 후 동물의 피를 먹는 풍습들이
있었습니다. 하나님은 이것을 철저하게 금하십니다.

육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 제단에 뿌려 너희의
생명을 위하여 속죄하게 하였나니 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라
(17:11)

모든 생물은 그 피와 생명이 하나입니다(레17:14). 피가 생명과 하나이기 때문에 어면
피를 접촉하는가는 그 생명이 내게 접촉되고 내 안으로 들어온다는 의미를 가집니다. 다시
말해 우상에게 바쳐진 동물의 피를 먹는다는 것은 그 동물의 생명과 내가 하나가 된다는 의
미이고, 결국은 동물을 바친 우상과 내가 하나가 된다는 뜻이 됩니다. 하나님이 피를 먹지
말도록 금하신 이유는 피를 통해 우상에게 자신의 생명을 내어주지 말라는 뜻이며, 피를 마
시는 순간 우상과 하나가 되면 그 권위 아래로 들어가게 되어 하나님으로부터 끊어지게 되
기 때문입니다. 또한 동물의 피에는 동물의 생명과 속성이 있기 때문에 그 피를 마시면 동
물적인 본성이 우리 안으로 홀러 들어옵니다. 피는 생명을 흐르게 하는 것이고 흐르는 것은
영향력입니다. 우리가 어떤 흐름을 받고 있는가에 따라 생명과 사망이 결정됩니다.
하나님이 우리에게 허락하신 피는 오직 하나, 예슈아의 보혈입니다. 어린 양의 피는
하나님의 백성의 문설주에 발라지면서 죽음을 지나가게 했고, 그 피로 인해 하나님의 백성
으로 인침을 받을 수 있게 했습니다. 번제와 속죄제로 드려진 피는 제단에 발라지고 속죄소
에 뿌려져서 우리의 죄를 덮어주었습니다. 우리의 번제와 속죄제로 드려지신 예슈아의 피
는 우리에게 뿌려지고 우리에게 적용되어서 죄를 용서받게 하고 우리가 선한 양심을 향하
여
끊임없이 가게 합니다. 예슈아는 자신의 살을 먹고 피를 마시는 자는 누구든지 영원한
생명을 얻는다고 하셨습니다(요6:54). 예슈아의 살과 피를 먹고 마시는 자는 예슈아의 생명
안에 거하고 예슈아도 그 안에 거하십니다(요6:56). 예슈아의 피로 우리는 그분과 하나가 되
었습니다.

DAY 6 레18:6-23 / DAY 7 레18:24-30

몸의 정결과 땅의 정결

하나님이 경고하시고 명령하신 또 한 가지는 이스라엘 자손이 살던 이집트 땅의 풍속
이나 혹은 앞으로 하나님이 이끌고 들어가실 가나안 땅의 풍속과 규례를 따르지 말고 하나
님의 법도와 규례를 따르라고 하신 것입니다(레18:3-5). 이집트나 가나안의 풍속과 규례는
온갓 종류의 음행함으로 사람의 몸뿐만 아니라 땅을 더럽히는 것이었습니다. 음행은 각종
경계를 넘어가는 행위입니다. 온갓 종류의 근친상간(레 18:6-18), 월경하는 여인의 피의 근
원을 드러내는 음란, 다른 사람의 아내와의 동침, 자녀를 몰렉에게 마치는 유아인신제사,
동성애, 동물과의 수간(레18:19-23)은 모두 하나님의 창조 질서에 어굿나는 것으로 하나님
을 거역하고 대적하는 행위들입니다. 특별히 몰렉에게 자녀를 바치는 인신제사는 하나님의
형상대로 지음 받은 인간을 태움으로써 하나님의 영광을 조룡하는 사탄적인 행위입니다. 그
래서 하나님은 이것이 하나님의 이름을 욕되게 하는 것이라 말씀하십니다(레18:21).
하나님이 가나안 족속을 그 땅에서 쫓아내시고 이스라엘 자손을 그 곳으로 들여보내
시는 이유가 바로 이런 음행들로 인해 가나안 땅이 더럽혀졌고 그래서 그 땅이 견디지 못
하여 스스로 그 주민들을 토하였기 때문이라고 하십니다(레18:25). 그래서 만약 이스라엘 자
손들이라도 그 땅에서 그들의 가증한 일들을 따르게 되면 그 땅이 이스라엘 자손들도 토해
낼 것이라고 경고하십니다(레18:27-28). 가나안 땅 즉, 에덴-동산의 땅은 하나님이 거하시
기로 정하신 땅이고, 자신과 언약한 아브라함의 자손들에게 주시기로 약속한 땅이며, 하늘
과 땅이 하나되는 곳이자, 하나님의 킹텀의 통치의 중심으로 정하신 곳이기에 하나님은 사
람들의 음란함이 그 땅을 더럽히는 것을 두고 보지 않으십니다. 그것이 자신이 선택한 이스
라엘 자손이라도 예외가 될 수 없습니다.

음행은 섞이는 것이고 질서를 파괴하는 문란한 것입니다. 섞이면 미흑당하게 됩니다.
그래서 사도 바울은 미혹을 받지 말라고 합니다(고전6:9). 미혹을 받으면 하나님의 나라를
유업으로 받지 못합니다.

몸은 음란을 위하여 있지 않고 오직 주를 위하여 있으며

주는 몸을 위하여 계시느니라(고전6:13)
주와 합하는 자는 한 영이니라(고전6:17)

주님은 우리 몸을 값을 주고 사셨습니다. 그리고 우리 몸으로 들어오셨습니다.
그래서 우리 몸은 더 이상 우리 것이 아니고 주님의 몸입니다. 그러므로 우리 몸은
하나님의 영광의 통로입니다(고전6:19-20, 진리의 집 의역)

하나님에게 있어서 몸은 단순히 썩어져 없어질 것이 아니고 그분이 직접 만드시고 거
하기로 결정한 장소(집, 처소, 성소, 성전)입니다. 하나님은 이것을 성막과 성전을 통해 하나
님이 직접 거하시는 것이 어떤 것이라는 것을 보여주셨고 결국엔 우리의 존재가 하나님과
같이 존귀하게 되는 것이 하나님의 계획임을 알게 하셨습니다(시82:6, 요10:35). 그렁기 때
문에 무엇을 먹는지, 무엇을 입는지, 어떻게 화장하는지, 무엇을 보는지, 무엇을 듣는지, 이
런 모든 감각들이 내 정욕을 위해 다루어져야 할 것이 아니라 주님이 계신 성전인 내 몸이
거룩하게 되기 위한 방법으로 행해져야 하는 것입니다. 하나님은 이미 거룩한 영을 우리에
게 부어주시고 우리 안에 함께 하시기로 결정하셨기 때문에 모세를 통해 몸의 거룩을 지키
기 위한 규례를 자세히 말씀해 주셨습니다. 그분 스스로 우리 안에 들어와 사시기로 결정하
셨습니다. 그러므로 우리의 몸은 우리의 것이 아닙니다.
거룩하지 못한 것은 곧 죽음을 의미합니다. 그래서 이미 거룩하지 못한 것들로 가득
차 있는 가나안 땅에 들어가기 위해서 이스라엘 백성은 철저하게 광야에서 거룩함을 배웠
습니다. 거룩한 시간을 지키고(샤발), 거룩한 장소에서 예배하며(성막), 거룩한 것을 먹고(레
11), 거룩한 백성으로서 지켜야 할 규례들과 법을 배우면서(토라와 계명) 하나님의 백성으로
서의 정체성을 회복해 갔습니다. 우리 자신을 거룩하게 지키는 이 모든 과정은 땅을 거룩하
게 지키는 것과 같으며 하나님은 거룩한 백성과 거룩한 땅에서 영원히 함께 하실 것입니다


하프타라 암9:7-15

가증한 일로 인한 수치, 그럼에도 회복시키시는 하나님의 약속

이스라엘 백성이 거룩함을 지키고 열방 가운데 하나님의 거룩함을 나타내는 백성이
되게 하기 위해 하나님이 가르쳐 주신 규례의 핵심은 음란하게 우상숭배하지 말라는 것이
었습니다. 우상숭배는 하나님의 백성들을 음란하게 하여 하나님을 멀리하게 하며 떠나고 싶
게 하고 하나님이 주신 거룩한 몸을 더럽히고 땅을 더럽게 합니다. 그러나 예견된 대로 이
스라엘 자손은 하나님이 하지 말라고 하신 모든 것을 다 행하는 불의와 법죄에 빠집니다.
우상을 만들어 스스로를 더럽혔고, 지도자들은 권세를 휘둘러 백성들의 피를 홀리게 했으
며, 부모를 업신여기고 나그네를 학대하고 고아와 과부를 해하였으며, 성물을 업신여기고
안식일을 더럽히며 모든 음행을 행하였습니다(겔22:1-16). 하나님은 명백하게 이렇게 말씀
하졌습니다.

우상을 만들어 스스로 더럽히는 성아(겔22:3).. 스스로 더럽혔으니 ..(겔22:4)

그들은 스스로 더럽혔습니다. 누구 때문이 아니라 그들의 선택에 의한 것이었습니다.
그래서 하나님은 그들을 흡으심으로 거룩한 곳에서 그들의 더러움을 없애겠다고 하셨고 여
러 나라들 앞에서 수치를 당함으로 하나님이 여호와인 줄 알게 될 것이라고 말씀하셨습니
다(젤22:15-16). 이스라엘 백성은 스스로 더럽히는 길을 택함으로 멸망을 자초했습니다. 수
치를 당하기 전에 깨닫고 돌아와 회개하면 반드시 자비가운데 용서하시는 하나님이시기에
돌아오라고 선지자들을 통해 수없이 외치셨지만 그들은 회개와 용서의 길을 선택하지 않았
습니다. 그래서 그들은 수치를 당할 수 밖에 없었지만 하나님이 그런 수치를 당하도록 허락
하신 이유는 그들이 하나님을 다시 볼 수 있도록, 하나님이 그들의 하나님이심을 알 수 있
도록 깨닫게 하기 위함이었습니다. 하나님은 언약을 지키기 위해 끝까지 그 백성을 놓지 않
으시는 하나님이십니다.
약속을 이루시는 신실하신 하나님은 이스라엘을 향해 그 날의 회복을 선포하십니다.

하나님은 아모스를 통해 3가지 회복을 약속하시는데 다윗의 장막의 회복, 예배의 회복(암
9:11), 그리고 땅의 회복을 통해 끊이지 않고 이어지는 차고 넘치는 추수를 약속하십니다(암
9:12,13). 이런 것들이 회복될 때 물리적으로도 나라와 땅이 회복되고 그 지경이 넓어질 것
이라고 말씀하십니다(암9:14).
예배의 회복으로부터 땅이 복을 받아 추수가 넘치게 되고 나라가 부강하게 됩니다. 다
윗의 왕국은 하나님 나라를 가장 잘 예표하는 상징적인 왕국인데 그 나라의 시작과 부흥의
기초는 예배였습니다. 다윗은 하나님 없으면 죽을 수밖에 없는 모든 순간 속에서 예배함으
로 하나님의 얼굴을 구했습니다. 그것이 그의 나라가 하나님 나라를 예표하는 왕국이 되게
한 것입니다. 사울을 피해 다닌 그 광야의 시간이 다윗이 평생 예배를 사모하고 갈급하게
한 동기가 되었습니다. 광야를 거치고서야 이스라엘 백성이 하나님의 킹덤의 백성으로서의
정체성을 회복할 수 있었습니다. 나답과 아비후가 죽은 후에(아하레이 모트nin 974) 이스라
엘 백성이 거룩한 백성으로 쇄신될 수 있도록 하나님이 더 깊은 계시를 가르치시는 기회로
삼으신 것처럼 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받게 되
는 이유는 주님이 공급하시는 힘으로 이겨내는 훈련을 하게 하심으로써 우리를 쇄신하기
위함입니다.

브리트 하다샤 고전6:9-20 / 마15: 10-20

하나님이 일하신다

대속죄일에 백성의 죄는 예슈아의 피로 사함을 받아 덮어지고 죄의 근원은 분리되어
아사셀에게 되돌려보내집니다. 예슈아의 피로 대속 받은 우리는 그것에 머무르지 말고 죄
의 깊은 뿌리와 불의와 죄악으로부터 완전히 분리되기를 갈망해야 합니다.
이것을 위해 우리가 할 수 있는 것은 겸손히 엎드리는 것입니다. 대속죄일에 하나님
은 스스로를 괴롭게 하라고 말씀하셨습니다. 히브리어 아나교9는 '괴롭게하다'는 뜻과 더불
어 '겸손하다, 낮아지다'는 뜻을 가지고 있습니다. 이 날은 나를 가장 낮추고 하나님 앞에
겸비하는 날입니다. 또한 대속죄일은 안식일 중의 안식일로 아무 일도 하지 말고 멈취야 하
는 날입니다. 모든 것을 멈추는 중에서도 더욱 멈취야 하는 날입니다. 이 특별한 절기(모에
드)에 우리가 멈추면 하나님이 일하십니다. 하나님은 이 날 우리를 멈추게 하심으로 '너희
가 할 것은 아무것도 없다. 안에 머물러 있으라 내가 친히 이루리라'고 하심으로 하나님
이 하실 일을 하십니다.
마지막 때의 절정에 이를 때에 우리가 할 수 있는 것보다 할 수 없는 것들이 더 많아
질 것입니다. 세상을 몰아치는 어둠의 힘이 이스라엘을 둘러싸고 예루살렘을 치러 모여 오
려고 하는 것을 볼 그 때 우리가 알아야 할 것은 바로 그 때가 하나님이 거룩함과 영광스러
운 위엄으로 위대한 일을 행하실 날이라는 것입니다. 그 날, 위대하고 두렵고 영화로운 날
에 하나님은 죄와 어둠을 심판하실 것입니다. 그러므로 우리는 철저히 낮아져 었드려 하나
님 앞에 머물러 예배함으로 깨어 기도하면서 하나님 아버지의 마음과 뜻을 알아가며 우리
의 몸과 혼을 단장해야 합니다. 신부를 취하기 위해 신랑이 곧 오십니다.

아하레이 모트 주간의 말씀

1. 하나님은 구릅 가운데 속죄소 위에서 영광의 임재로 나타나셨습니다. 구름은 하늘의

영역에서 땅의 영역으로, 땅의 영역에서 하늘의 영역으로 전환되는 경계를 의미하는 것
입니다.
2. 하나님은 종국에는 죄악을 인류로부터 완전히 분리시키시고 죄가 그 근원으로 돌아가
도록 하심으로 땅과 인류에 완전한 구속을 적용하시고 천년왕국을 시작하실 것입니다. 이
것이 바로 대속죄일(욤 하키푸림 또는 욤 키푸르)입니다.
3. 아사셀 의식은 인간과 땅을 부패케하고 더럽힌 불의의 제공자인 아사셀에게 모든 죄
를 되돌림으로 인류로부터 죄와 불의와 비풀어짐과 악함을 완전히 분리시키고 제거하는
의식입니다.
아본119은 죄를 지을 수 밖에 없게 하는 인간 내면의 비뚤어지고 왜곡된 상태, 근원적
인 죄의 뿌리를 의미합니다. 십자가의 대속을 통해 우리의 죄는 용서받았지만 여전히 우
리 안에 남겨져 있는 불의(아본71¥), 다시 말해 우리를 왜곡되고 비풀어지게 하는 죄악의
뿌리는 여전히 우리 안에 남아 있습니다. 하나님은 일 년에 한 번 대속죄일에 이스라엘
백성이 죄의 근원이 되는 불의(아본)를 뽑 아 사탄에게 전가하고 그에게 모든 책임을 돌려
보내는 의식을 통해 희년을 기억하라 하십니다.
5. 우리를 거룩하게 하시는 예슈아의 피로 우리를 씻고, 우리 자신을 온전히 내어드리는
번제의 삶으로 올려드리는 예배가 하나님께 향기로운 예배가 될 것입니다. 향기로운 예
배는 화려함에 있지 않고 말씀에 순종하는 삶에 있습니다.
6 거룩하지 못한 것은 곧 죽음을 의미합니다. 그래서 이미 거룩하지 못한 것들로 가득
차 있는 가나안 땅에 들어가기 위해서 이스라엘 백성은 철저하게 광야에서 거룩함을 배
웠습니다. 거룩한 시간을 지키고(샤발), 거룩한 장소에서 예배하며(성막), 거룩한 것을 먹
고(레11), 거룩한 백성으로서 지켜야 할 규례들과 법을 배우면서(토라와 계명) 하나님의
백성으로서의 정체성을 회복해 갔습니다.
우리 자신을 거룩하게 지키는 이 모든 과정은 땅을 거룩하게 지키는 것과 같으며 하나
님은 거룩한 백성과 거룩한 땅에서 영원히 함께 하실 것입니다.

아하레이 모트 주간의 선포

1. 부활로써 죽음을 이기신 예슈아의 생명의 능력을 찬양합니다. 영원한 나라와 부활을
소망하며 나의 죄성을 죽이고 예슈아처럼 생명으로 충만한 삶을 살게 하소서.
2. 하늘과 땅이 닿아 있는 그곳에 나를 세워주소서. 회개함으로 나아갈 때 자비로 덮어주
시며 더 깊은 친밀함 안으로 초대해 주소서. 내가 서 있는 곳이, 내가 머무는 곳이, 내가
가는 곳이 당신의 영광이 나타나는 곳이 되게 하시고 나 자신이 당신의 영광을 나타내는
통로가 되게 하소서. 나의 삶이 지성소의 삶이 되게 하소서.
여전히 내 안에 꼬여있고 왜곡되어 있는 죄의 본성, 아본을 뽑아버립니다. 이것은 나
의 것이 아닙니다. 그리스도의 보혈로 나를 인치시고 예슈아의 생명과 하나되게 하사 아
자젤의 영향력으로부터 나를 완전히 분리시켜 주소서.

4. 향기로운 예배는 토라에 순종하는 삶으로부터 시작됨을 고백하며 말씀과 하나되길 힘
쓰고, 말씀을 더욱 사랑하는 자 되게 하소서. 말씀을 구할 때 새로운 계시를 더하여 주시
고 하나님의 킹덤을 소유하고 확장시켜 나가는 자 되게 하소서.
5. 시간과 공간, 우리의 영, 혼, 육을 구별하여 거룩하게 하시는 하나님의 은혜를 찬양합
니다. 종교의 영과 바벨론 신학으로 인해 잃어버린 교회의 유업을 되찾아 진리를 따르는
교회로서의 정체성을 새롭게 하소서. 예배는 화려함에 있는 것이 아니라 발씀의 본질에
있다는 것을 깨닫는 순간 말씀을 따르기로 결단하는 용기를 더하여 주소서.