35주간

NASSO

나쏘
머리를 들어올리라(계수하다)

파라샤 민 4:21-7:89
하프타라 삿 13:2-25
브리트 하다샤 요 12:20-36/북 1:11-20

DAY 1 민 4:21-37

나쏘(;, 올려드림

이스라엘 군대의 계수가 끝나고 하나님은 레위 지손들의 수를 계수하라고 명령하십니
다. 이스라엘 군대의 수를 게수할 때처럽 '계수하다'로 쓰인 히브리어는 '나쏘 엘 로쉬:
입니다. 나쏘빠)는 나씨상따라는 동사에서 파생된 것으로 '들어 올리다(ift up,
elevate)'라는 뜻을 가지고 있으며, 로쉬#서는 머리를 의비합니다. 하나님은 레위 지손들의
'머리를 들어울리라'고 명령하십니다. 버리는 몸의 시작이며 생명과 존귀함을 의미합니다.
하나님이 자신의 군대와 레위 지손의 수를 계수하실 때 그들의 '머리를 들어올리라'고 발씀
하신 것은 그들의 생명의 시작과 가장 존귀한 것을 하나님께 드리라는 의비를 가집니다. 이
스라엘 군대의 수를 계수하신 때도, 레위 자손의 수를 계수하신 때도 하나님은 그들의 머
리. 가장 존귀한 것을 올리드리도록 명령하셨습니다. 이스라엘 백성의 수나 레위 지손의 수
는 딘순한 숫자가 아닌 하나님께 드리지고 헌신된 거룩한 배성의 숫자를 의미합니다.
하나님은 이스라엘 배성이 하나님의 종이라고 말씀하셨습니다(레25:55). 완전히 하나
님께 속하였고 하나님의 거룩함을 드러내야 하는 사명을 가진 백성이기에 하나님은 다른
민족들과 구벌된 특벌한 목적을 계획하셨고 그에 따른 특벌한 임무를 부여하셨습니다. 그
래서 하나님은 광야에서 이스라엘 군데의 버리를(생명을) 하나님께 올러드리고나쓰(u) 또
하나님의 거룩한 집을 섬기는 레위인들을 따로 계수하여 그들의 머리를(생명을) 하나님께 올
리드리게(나쓰(v) 하셨습니다. 또한 이집트에서 나와 거룩한 산에 이르렸을 때 하나님은 이
스라엘 백성 전체도 울리지계 하셨습니다. 하나님계 울리드렸다는 것은 우리가 하나님께 속
해 있다는 소속과 관계, 또한 우리가 하나님께 드려질 수 있는 거룩한 생명을 가진 자라는
증거가 됩니다. 하나님이 이스라엘 군대와 레위 자손들을 하나님께 올려드리게 하심으로 하
나님께 소속된 거룩한 자들임을 입증하셨듯이 우리가 하나님께 '나를 올려드립니다'라고 고
백하는 것은 하나님과 관계를 맺은 자들로서 우리의 생명이 하나님께 소속되었고 하나님께
봉헌된 거록한 자라고 고백하는 것과 같습니다. 그러므로 올려드림(나쏘)은 소속, 관계, 생
명 그리고 거룩을 나타냅니다.

DAY 2 민 4:38-49

삼십 세부터 오십 세까지

레위의 자손인 게르손, 고핫, 므라리의 자손들 중 종족과 조상의 가문에 따라 계수된
자는 삼십 세부터 오십 세까지의 자손들로 성막 봉사를 할 수 있는 자들이었습니다. 성막
봉사를 할 수 있는 나이로 삼십 세부터 오십 세까지로 제한한 것은 첫째, 이 연령대가 신체
적으로 강하고 활력이 넘쳐 성전에서 요구되는 물리적인 노동을 수행하기에 적합한 연령이
기 때문입니다. 성전 봉사를 위해서 제사 장소의 청소, 제물의 준비, 성막의 조립 및 해체는
많은 물리적 노동이 포함되어 있었기 때문에 건강하고 활동적인 남성이 필요했습니다.
둘째, 삼십 세는 유대 전통에서 성숙과 지혜가 충분히 발달된 나이로 간주합니다. 따
라서 이 나이가 되면 개인이 사회적, 영적 책임을 지기에 충분하며 공동체 내에서 중요한
역할을 맡을 준비가 되었다고 보기 때문입니다.
셋째, 오십 세의 상한선은 과도한 육체적, 정신적 부담을 예방하기 위한 조치로 볼 수
있습니다. 이 나이가 되면, 막중한 물리적 노동보다는 가벼운 업무로 전환하여 다른 형태의
봉사를 할 수 있었고, 젊은 세대에게 기회를 넘겨춤으로써 성막 봉사의 세대 전수와 연속성
을 유지할 수 있었습니다. 오십 세 이상된 제사장은 접은 제사장들과 레위인들을 코치해 주
는 역할을 하기 위해 성막에 함께 들어갑니다. 그래서 젊은 제사장들이 성막 봉사를 하는
동안 그 모든 세부 사항들에 있어서 실수하지 않도록 옆에서 돕는 일을 합니다(민8:25-26).
레위인들은 성막을 운반하는 일 외에도 제사장들의 직무인 제사가 드려질 때 제물들

을 끌고 도축하는 과정에도 함께 했습니다. 후에 다윗의 왕국이 세워질 때 레위인들은 24
시간 멈추지 않는 예배를 위한 예배자로 세워지기도 했습니다(대상25:7). 또한 성전의 문지
기, 성전 곳간을 담당하는 자, 성전을 개수하는 일 등을 담당하며 왕국이 든든히 서가기 위
해 하나님의 성전을 관리하고 책임지는 역할을 했습니다(대상26). 레위인들의 직무는 아버
지에서 아들에게로 계속 전수되면서 이스라엘 나라가 새롭게 기틀을 잡아가고 개혁을 할
때마다 성전을 세움으로써 나라의 영적인 기반을 다지는 중요한 역할을 했습니다. 레위인
들은 자신들의 인생에서 가장 힘이 있고 건강하며 왕성한 나이에 하나님의 성전을 위해 오
롯이 헌신했습니다. 그들의 헌신은 성전만 세운 것이 아니라 나라의 기반을 다지는 일이기
도 했습니다. 메시아닉 킹덤이 세워질 때도 우리의 왕이신 예슈아는 레위인들을 중앙에 두
시고 하나님의 성전과 나라의 기반을 세워가실 것입니다. 이 땅에서 인생에 있어서 가장 아
름다운 시간, 힘이 있고 건강한 나이에 하나님의 성전을 세우기 위해, 하나님의 나라를 위
해 헌신한 자들은 그의 킹덤에서도 영광스러운 일에 함께 서게 될 것입니다.

DAY 3 민 5:1-10/ DAY 4 민 5:11-31

진영을 깨끗이 하라 -죄의 고백

이스라엘 군대와 레위 자손들이 하나님께 올려 드려지는 계수가 끝나자 하나님은 하
나님이 친히 머무시는 마하네 이스라엘(이스라엘의 진영)을 부정하게 하는 모든 자들을 진영
밖으로 나가도록 명령하셨습니다(민5:2). 마하네 이스라엘은 하나님이 거하시는 곳이기에
하나님은 높은 수준의 정결을 요구하셨습니다. 그래서 유출병, 나병환자, 시체를 만짐으로
부정하게 된 자들은 진영 밖으로 내보내졌습니다. 잘못된 것을 흐르게 하고 전염되게 하며
사망에 접촉되어 부정하게 된 것은 거룩한 하나님의 백성의 진영에 거할 수 없었습니다.
거룩한 진영을 지키고 보호하기 위해 하나님은 죄에 대한 문제를 해결할 수 있는 규
례를 허락하십니다. 하나님은 이스라엘 백성에게 남자나 여자나 여호와께 거역함으로 죄를


지으면 지은 죄를 자복하라고 명하십니다(민5:7). 백성들은 죄가 발견되고 인정되면 제사장
에게 나아와 죄를 자복하고 죄 값을 위해 죄를 지었던 사람에게 오분의 일을 더하여 돌려
주고 속죄의 제물을 하나님께 올려드림으로 죄로부터 자유함을 얻었습니다. 하나님이 죄를
반드시 자복하라고 하신 이유는 죄를 드러내지 않을 경우 그 죄가 개인과 공동체에 더러운
것을 전염시키기 때문입니다. 죄의 자복은 선택 사항이 아니라 하나님의 율법(토라)이었기
에 이스라엘 공동체에도, 또한 초대 교회 성도들에게도 당연한 것이었습니다. 이스라엘 백
성이 제사장에게 나아가 죄를 자백하고 사람과 하나님 앞에서 용서를 구한 것은 이후 초대
교회를 거쳐 로마 카톨릭에 계승되어 신부에게 나아가 죄를 자백하는 고해성사로 이어졌지
만 카톨릭은 이것을 온갓 부도덕한 방법으로 이용하고 타락시켰기에 개혁 교회에서는 고해
성사와 같은 방법을 극히 꺼리는 경향이 생기게 되었습니다. 하지만 죄의 자백은 굳이 필요
없고 하나님 앞에서 기도로 해결하면 된다는 죄에 대한 소극적 태도는 스스로 죄를 덮고 넘
어가는 일들로 인해 죄에 대한 기준을 자의적으로 만들어 버렸습니다. '이 정도 죄는 그냥
눈감아도 될 거야'라는 죄에 대한 합리화도 생기고, 다른 사람에게 피해를 준 것이 분명하
지만 하나님 앞에서 용서받았으면 되었다는 잘못된 생각의 결과가 사회에 기독교에 대한
심각한 오해를 가져오게 했습니다

그렇다면 어떻게 죄를 자백할 수 있을까요? 죄의 자백은 개인적이지만 또한 공개적이
고 직접적으로 이루어져야 합니다. 다윗 왕도 자신의 죄가 드러났을 때 그것을 사람 앞에서
인정하고, 또 하나님 앞에서 죄를 자복하고 철저히 회개했습니다. 죄의 자백의 첫 걸음은
죄를 인정하는 것입니다(시32:5). 사람들은 죄를 인정하게 되면 자신의 수치가 드러날 것을
두려워합니다. 그래서 그것을 덮으려고 하지만 계속 올무에 걸릴 뿐입니다. 사도 요한은 우
리가 죄를 자백하면 신실하신 하나님은 반드시 그것을 용서하시지만 우리가 죄가 없다고
하면 하나님을 거짓말하는 이로 만드는 것이라고 했습니다(요일1:9-10). 죄를 인정하지 않
는 것은 하나님을 모독하는 것과 같습니다.
죄를 인정하지 않으려는 또 다른 이유는 교만입니다. 죄를 인정하지 않고 저항하면서
변명하고 논리적 이유를 들어 죄를 변호함으로써 자신을 지키려고 하는 것은 하나님을 거
역하는 것이고, 하나님을 거역하는 것은 곧 교만입니다. 교만은 마음을 완악하게 합니다.
완악한 마음은 사람을 용서할 수도 없게 하지만, 용서받을 수도 없게 합니다. 용서가 없으
면 기쁨과 평강이 사라집니다. 그러나 하나님은 우리의 완악한 마음, 사람들이 살펴볼 수
없는 마음의 깊은 곳을 꿰뚫어 보시는 분입니다. 우리의 딱딱한 마음 너머에 있는 것도 모
두 아시는 하나님은 우리가 죄를 자백하고 하나님 앞에서 용서받고 사람들에게 용서받을
뿐 아니라 또한 사람을 용서함으로써 기쁨과 평강으로 우리의 생명이 충만하길 원하십니
다. 진영을 깨끗하게 하기 위해 진영을 더럽게 하는 원인들을 제거하면서(유출병, 나병 환자
시체에 닿은 자들) 죄의 자백을 말씀하신 이유는 하나님은 자신의 백성들이 의와 기쁨과 평
강으로 가득차길 원하셨기 때문입니다(롬14:17).
모든 사람은 죄를 범하였고 그로 인해 하나님의 영광에 이르지 못하게 되었습니다(롬
3:23). 복음의 시작은 회개이며, 회개의 시작은 죄를 고백하는 것입니다. 하나님은 정죄하
기 위해 우리에게 죄를 자복하라고 하신 것이 아니라 우리가 죄로부터 자유하기 위해 자복
하라고 명하셨습니다. 하나님의 은혜가 사망의 능력을 가진 죄를 이기십니다. 예슈아의 사
랑이 죄의 권세를 파쇄하고 우리를 영생에 이르게 합니다.

쓴물
거룩한 진영을 지키고 보호하기 위한 또 하나의 규례로 하나님은 아내, 여자의 정결
함에 대한 규례를 명령하십니다. 특별히 남편이 아내의 정결함에 대한 의심이 들 때 의심의
소제를 가지고 제사장에게 찾아가라고 하십니다(민5:14-15). 의심의 소제는 민하트 크나오
트 라고 하는데 크나오트 는 카나 라는 동사에서 파생되었습니다. 카나는
'질투, 열정'이라는 뜻입니다. 열정은 어느 한 대상을 사랑하기 때문에 생기는 감정입니다.
너무 사랑해서 내 것과 상대방과의 사이에 경계가 없습니다. 그런데 이런 사랑의 열정에 의
심이 들어올 때 질투가 됩니다. 의심이 일어나면 관계는 깨어집니다. 하나님은 열정적으로
이스라엘을 사랑하셨습니다. 그러나 이스라엘 백성은 우상을 향해 마음을 쏟기 시작했고 그
러자 하나님이 거하시는 이스라엘 진영은 더러워졌으며 하나님과 이스라엘 백성과의 관계
는 깨어져 서로를 향한 소속과 유대관계가 끊어지게 되었습니다. 이와 같이 남편이 아내를
향한 사랑이 의심으로 바뀌고 질투가 될 때 하나님은 이것으로 인해 가정이 깨어지고 이스
라엘 진영이 더럽혀지는 것을 막을 수 있도록 의심의 법을 세우셔서 아내, 여자의 정결함을
증명하도록 하셨습니다.
여자의 정결함을 증명하기 위해 하나님이 명하신 방법은 저주가 되게 하는 쓴 물입니
다. 이것은 물리적으로는 설명되지 않는 초자연적인 방법입니다. 제사장은 거룩한 물을 토
기에 담고 성막 바닥의 티끌을 취하여 물에 넣은 뒤 저주의 말을 쓴 두루마리를 그 쓴 물에

빨아 넣고 정결함에 있어서 의심을 받은 여인에게 마시도록 합니다. 여인이 마신 것은 저주
의 말이 담긴 두루마리 즉, 하나님의 말씀이었습니다. 결국 여인의 정결함을 증명할 수 있
는 것은 하나님의 말씀이었습니다. 여인이 정결하지 않을 경우 여인이 마신 저주의 말들은
그대로 저주가 되어 백성들 사이에서 저줏거리 되었지만(민5:27), 여인의 정결함이 입증될
경우 그것은 오히려 축복이 되어 여인이 임신을 하게 됩니다(민5:28). '여인이 임신을 하게
된다'는 히브리어 니즈레아 자라91 79가]는 여인이 씨를 가지게 된다는 뜻입니다. 토라에
서 자라>가는 단순한 임신이 아닌 여인의 후손, 메시아를 의미합니다.
여자는 곧 신부입니다. 그래서 하나님은 여자, 신부의 거룩을 더욱 강조해서 말씀하십
니다. 여자의 음란은 곧 생명이 더럽혀지는 것이고 관계가 파괴되는 것입니다. 하나님의 신
부인 이스라엘의 음란은 곧 초림하실 메시아의 출생을 막는 것과 같습니다. 그래서 하나님
은 신부인 여자, 아내의 거룩함을 요구하셨고 이들의 거룩함이 이스라엘 진영을 거룩하게
유지하는 것과 같은 것으로 보셨습니다. 예수님의 초림이 있기 전까지 예수님의 초림을 오
게하기 위해서 여자의 씨(후손) 메시아를 잉태해야 할 자궁 역할을 하게 될 이스라엘에게 더
철저한 거룩함과 높은 기준을 요구하셨습니다.

신랑이신 주님은 언제나 신부를 갈망합니다. 이 연합이 곰 하나님의 킹덤의 완성이기
때문입니다. 그러나 언제나 사탄은 신부를 공격하여 하나님과의 연합을 이루지 못하게 함
으로써 하나님의 킹덤의 진행을 저지합니다. 사탄은 신부의 마음을 하나님으로부터 떠나 다
른 것을 향하게 하며 이것은 우상승배와 연결됩니다. 하나님이 아닌 다른 것을 사랑하는 우
상숭배는 음란이며 음란은 언약을 깨뜨리는 배신입니다. 그러므로 우상은 의심과 배신, 모
든 불의가 들어오게 하는 통로가 됩니다. 첫 신부로 부름받은 이스라엘도 나중 신부로 부름
받은 교회들도 거룩함을 회복해야 하고 신부의 정체성을 되찾고 신랑을 향해 마음을 고정
해야 합니다. 신랑이 곧 오실 것이기 때문입니다.

DAY 5 민 6:1-27

나지르-1, 봉헌된 삶

하나님께 특별한 서원을 하여 자기 몸을 구별하여 드린 자를 하나님은 나실인이라고
부르셨습니다. 나실인의 히브리어 나지르77는 '봉헌되다, 보존하다, 거룩하게 유지하다'는
뜻입니다. 나지르인은 하나님을 위해서만 살겠다고 서원하며 일정 기간 구별된 시간을 하
나님께 드립니다. 나지르인이 하나님만을 위해 드리는 구별된 시간은 자신을 거룩하게 지
키겠다는 결정이기도 합니다. 하나님은 나지르인이 자신을 거룩하게 유지하고 보존할 수 있
도록 몸을 구별하도록 하셨고(민6:6) 그렇게 스스로를 구별한 나지르인에게 하나님은 4가지
규칙을 주십니다.
첫째, 포도주와 독주를 마시지 말고 포도와 관련된 어떤 것도 먹지 말라고 하십니다
(민6:3). 시편 104:15은 '사람의 마음을 기쁘게 하는 것이 포도주'라고 하며, 전도서 10:19
에서는 '잔치의 포도주는 생명을 기쁘게 하는 것'이라고 말씀합니다. 그래서 포도주는 땅의
즐거움을 상징합니다. 하나님은 나지르인에게 하나님을 위해서만 살겠다고 결정한 기간 동
안에는 잠시 땅의 즐거움과 누림을 멀리하라고 말씀하십니다. 오로지 빛에 속한 하늘과 하
나님께만 더 집중할 수 있게 하기 위해서입니다. 나지르인은 몸을 구별한 자들입니다. 몸은

땅을 상징합니다. 하나님은 나지르인의 삶의 기간 동안에 몸과 혼의 즐거움과 땅의 즐거움
을 멀리하고 하늘에 집중하고 영의 즐거움에 집중하도록 하셨습니다
둘째, 머리에 삭도를 대지 말라고 말씀하셨습니다(민6:5). 몸을 구별하는 것 중에서도
특별히 하나님은 머리에 그 표, 상징을 두십니다(민6:7). 나지르를 네제르개3라고 읽으면
'구별, 왕관'이라는 뜻이 되는데 머리에 씌여지는 왕관은 '구별됨의 싸인'이라는 의미를 가
집니다. 자신을 하나님께 드려 스스로 구별하고자 서원한 자들은 몸을 구별해야 하는데 특
별히 머리를 보호해야 합니다. 왜냐하면 머리는 몸의 가장 첫 부분이자 문이기 때문입니다.
히브리어로 쎄아르는 '머리카락'이라는 뜻인데 같은 단어를 샤아르라고 읽으면 '문
gate'이라는 뜻이 됩니다. 머리는 몸의 시작이며 문입니다. 나지르인은 몸의 시작이며 문인
머리를 지켜야 합니다. 문이 어둠을 향해 열려 있으면 모든 것이 어두워집니다. 문이 빛에

속한 하늘을 향해 열려 있으면 생명으로 충만해집니다. 생각이 어두운 자는 결국 몸을 지키
지 못하지만 생각이 생명으로 충만한 자는 거룩한 영향력을 흘려보냅니다. 구별된 자인 나
지르인은 자신의 머리에 삭도를 대지 않음으로 자신의 머리와 생각을 보호합니다. 삭도를
대지 않은 머리카락의 길이는 하나님과 보낸 시간의 길이를 의미하기도 합니다. 하나님께
구별된 시간 동안 머리카락이 길면서 그가 얼마만큼의 시간을 하나님 앞에서 나실인으로
구별된 삶을 살며 하나님께 헌신된 삶을 지냈는지 알 수 있게 합니다.
또한 머리는 권위를 상징합니다. 고린도전서 11:3에서 여자의 머리는 남자, 남자의 머
리는 그리스도, 그리스도의 머리는 하나님이라고 말씀합니다. 내 위에 계신 하나님이 나의
권위자입니다. 그래서 머리에 삭도를 대지 않는 것은 내가 하고 싶은 대로 생각하거나 결정
하지 않음으로써 나의 머리, 나의 권위가 하나님이라는 것에 대한 확실한 표가 됩니다.
셋째, 시체를 가까이하지 말라고 하십니다. 서원한 기간 중에는 심지어는 가족의 죽음
에도 가까이하지 말고 만지지도 말라고 하십니다(민6:6-7). 시체는 사망입니다. 하나님은 특
별히 자기 봄 구별한 사람이 늘 생명의 상태를 유지하길 원하셨습니다. 그래서 가족일지
라도 인간적인 애정 때문에 사망에 접촉되어 부정하게 되는 일이 없도록 시체를 가까이하
지 않도록 명령하십니다. 하나님은 하나님께만 자신을 드리겠다고 서원한 나지르인이 사람
과의 관계나 인정에 끌려 가지 않기를 원하셨습니다

넷째, 갑작스러운 사망으로 인한 시체에도 가까이하지 말라고 하십니다(민6:9). 하나
님은 나지르인이 죽음의 분위기가 조금이라도 있는 곳에는 근처에도 가지 못하도록 하셨습
니다. 원하지 않음에도 부지불식간에 사망의 부정함이 들어올 수도 있다는 것을 하나님은
아셨기에 나지르인에게 더 철저하게 주의하도록 명령하십니다.
구별된 나지르인에게 하나님이 강조하셨던 것은 그들이 땅이 아닌 하늘의 영역에 집
중하는 것이었습니다. 땅의 즐거움을 내려놓고 하늘에 집중하도록 하신 것(포도주와 독주를
마시지 말라), 하늘을 향해서만 문을 열고 하늘의 권위 아래 있으라고 하신 것(머리에 삭도를
대지 말라), 생명의 영역에만 머물러 있으라고 하신 것(어면 이유에서든 시체를 가까이 하지말
라)은 모두 그들이 하늘의 생명으로만 충만하게 채워져 있게 하기 위함입니다. 그러므로 나
지르인은 이 땅에 살지만 그 구별된 시간 동안만큼은 모든 것을 하늘에 집중하는 자들입니

다.

여호와의 사자를 통해 마노아는 태어날 때부터 구별된 나지르인이 되어야 할 아이에
대한 명령을 받습니다. 어떤 나지르인은 스스로 서원하여 되기도 하지만 어면 나지르인은

태어날 때부터 하나님으로부터 구별되어 태어나기도 합니다. 삼손은 태어날 때부터 나지르
인으로 부름받았습니다. 그는 끊임없이 이스라엘 백성을 괴롭히는 블레셋으로부터 민족을
구해야 할 사명을 가지고 잉태되었습니다. 그래서 그의 몸은 아무것이나 먹고 마실 수 없었
으며 그의 머리카락은 잘려질 수 없었습니다. 그는 자라면서 단 한 번도 그의 머리카락을
자르지 않음으로 하나님 앞에 드려진 자인 나지르인으로서의 부르심과 사명을 가지고 자랐
습니다. 삼손의 머리카락은 그의 정체성이면서 그의 머리카락의 길이는 하나님과 함께 지
낸 시간을 상징하는 것이었습니다. 그는 머리에 삭도를 대지 않음으로 철저히 자신의 권위
자가 하나님이심을 나타내었고 하나님의 영이 그와 함께 하고 있음을 나타내었습니다.
하나님은 신비하게도 역사의 진행이 가장 암담한 시대 속에서 친히 구별하신 나지르
인을 태어나게 하십니다. 그것도 본래 임신하지 못하거나(삿13:3), 혹은 태의 문을 닫아 놓
으셨거나(삼상1:6), 나이가 많아 낳을 수 없는 자(눅1:18)를 통해서 생명을 잉태하게 하시고
그들을 그 탄생 전부터 구별하십니다. 삼손의 어머니, 한나, 그리고 엘리사벳이 그러했습니
다. 삼손, 사무엘, 세례요한은 나지르인으로 태어났습니다. 삼손과 세례요한은 포도주와 독
주를 입에 대지 않은 나지르인으로 하나님이 친히 부르셨고, 사무엘은 한나의 서원으로 태
어나 구별 받았습니다. 이들은 모두 나라가 압제 당하는 시대, 이상이 희귀하여 보이지 않
는 시대에 태어났습니다. 가장 어둡다고 여겨지는 시대에 하나님이 친히 작정하고 부르신
사람들, 그들은 모두 나지르인이었습니다

하나님은 절대 땅을 버리지 않으십니다. 가장 소망이 없다고 여겨질 때 친히 일하십
니다. 거룩이 끊어져 버린 깊은 어두움의 시대에 하나님은 친히 구별하신 나지르인들을 세
우십니다. 나지르인은 그 머리와 몸에 표를 지닌 자들로서 이 표는 그가 하나님께 봉헌되어
졌다는 뜻입니다. 그 머리에 하나님의 표를 가진 자는 자기 몸을 구별하여 하나님께 드린
자입니다. 하나님은 어둠이 짙어가는 마지막 시대를 살아갈 마지막 세대가 나지르인으로 하
나님께 드려지길 원하십니다. 하나님과 오랜 시간 함께 지낸 자(긴 머리카락), 자기의 생명을
(머리를) 지키는 자, 자기의 권위자가 하나님이심을 나타내는 자, 그래서 아무것이나 받아들
이지 않고(아무것이나 먹지 않고 아무 정보나 받아들이지 않는 것) 자신을 깨끗하게 하는 자, 하
나님은 이런 나지르인의 세대를 지금 준비시키고 우리를 통해서 일으키고 계십니다


아론의 축복

나지르인의 규례에 대해 말씀하신 후 하나님은 마지막으로 제사장의 축복으로 백성들
을 축복하라고 하십니다. 내 이름으로 축복하면 내가 '너, 제사장'을 통해 축복하겠다고 말
씀하십니다(민6:27). 이것이 제사장에게 주신 축복권입니다. 하나님은 제사장을 축복의 통
로로 삼으셨습니다. 그러므로 제사장은 하나님의 이름으로 축복할 때 백성들이 복을 받게
될 것이라는 믿음을 가져야 합니다.
일반적으로 교회에서 예배의 마지막 순서로 고린도후서 13:13의 말씀으로 축도를 합
니다. 또는 민수기 6:24-26의 아론의 축복으로 하기도 합니다. 민수기의 아론의 축복문에
는
세 번의 여호와가 나옵니다. 이 세 번의 여호와는 고린도후서의 축복 기도에 나타나는
하나님 아버지, 아들 예슈아, 코이노니아(교통, 교제)하게 하시는 거룩한 영이신 성령님을 나
타냅니다.
아버지 여호와는 복을 주시고 지켜 주시는 분입니다(민6:24). 아버지의 권위 아래 있
는 자들은 보호를 받을 수 있습니다. 그러나 아버지의 권위를 떠난 자녀는 보호를 받을 수
없습니다(눅15장의 탕자). 사탄은 늘 아버지의 권위가 온전하지 못하며 자유가 없는 속박이
라는 거짓말로 자녀들을 속여서 자녀들이 아버지의 권위로부터 떠나게 합니다. 사탄에게 속
아 권위에 문제가 있는 사람은 축복이 흘러 들어올 수 없게 문을 스스로 막아서는 사람이
되고 맙니다. 하나님 아버지의 권위 아래 있다는 것은 강력한 안전과 보호입니다. 아버지는

언제나 자녀에게 가장 좋은 것을 주시는 분이시며 공급자이시며 지켜 주시는 분입니다. 또
한 축복문의 첫 문장에서 우리에게 복을 주길 원하신다는 기도는 하나님이 아브라함에게
모든 민족의 복이 될 것이라고 약속하시며 허락하신 그 축복이 우리에게도 있음을 의미하
는 것으로 우리가 아브라함의 언약 안에서 축복을 받게 될 것임을 의미하기도 합니다
아들 여호와는 우리에게 은혜롭게 대해주시는 예슈아입니다. 그분은 모든 죄 값을 우
리 대신 지불하시고 은혜를 우리에게 베풀어 주셨습니다. 그래서 그의 얼굴을 우리에게 비
추심으로 오늘도 측량할 수 없는 은혜를 우리에게 베풀기를 원하십니다. 그러므로 축복문
의 두 번째 축복을 주시는 주체는 메시아이신 예슈아를 의미합니다.
성령 여호와는 그 얼굴을 우리에게 향하여 드사 우리에게 샬롬을 주시는 거룩한 영입
니다. 하나님의 영이 없으면 샬롬도 없습니다. 예슈아는 부활하시고 제자들에게 나타나셨
을 때 평강하라고 말씀하시며 숨을 내쉬셨습니다. 이 숨은 성령을 상징합니다. 성령 하나님
의 인도하심을 받을 때 참 평안을 누릴 수 있습니다. 또한 메시아닉 킹덤에서 영원한 샬롬

을 이루실 분은 오직 예슈아 메시아 한 분뿐임을 의미합니다. 우리를 향하여 얼굴을 드신다
는 말 안에는 성령님께서 우리를 돕고 섬겨주시기 위해서 스스로 낮은 자리로 자신을 낮추
신다는 의미가 있으며, 그 낮은 자리에서 얼굴을 드셔서 우리에게 샬롬을 주신다는 의미가
들어있습니다. 히브리어로 '복을 주다', '축복하다'는 동사는 바락ㅋ끄3인데 바락의 명사인 베
렉기 은 무릎이란 의미로 높은 자가 낮은 자를 축복할 때 높은 자가 자신을 낮추며 무릎을
끊어 섬기는 모습으로 축복하는 모습을 연상케 하며, 이것은 제자들의 발을 씻겨 주시는 예
수님의 섬김을 생각나게 합니다
삼위 하나님은 모든 이들에게 복과 보호와 빛과 은혜와 친밀함과 샬롬을 베풀기 원하
시는 하나님이십니다. 우리 모두는 왕 같은 제사장입니다. 이 아론의 축복으로 축복할 축복
권이 우리에게도 주어져 있습니다. 내가 하나님의 이름으로 축복하면 가족, 친구들, 이웃
사회, 나라 그리고 열방이 축복받을 것이라는 제사장의 믿음을 가지고 날마다 축복해야 할
책임이 우리에게 있습니다

DAY 6 민 7:1-83

열두 족장의 예물

모세가 성막 세우기를 끝내고 성막과 성소의 모든 기구들에 기름을 발라 거룩하게 구
별한 날에 즉, 성막이 세워진 아빕 월 1일부터 이스라엘 지파의 지휘관들은 하나님께 헌물
(코르반)을 드립니다. 이들 12지파는 성막을 중심으로 동, 남, 서, 북의 순서대로, 지파별 진
영이 펼쳐진 순서대로 하나님께 헌물을 드리는데 매일 한 지파씩 12일 동안 헌물을 드립니
다. 이들이 드린 헌물의 양과 무게, 침승의 수는 모두 똑같습니다. 민수기 7장에서 모세는
이들이 하나님께 코르반으로 올려드린 헌물을 어느 한 지파를 대표하여 적지 않고 모든 지
파의 헌물을 하나씩 열거하여 하나도 빠지지 않고 그대로 적었습니다. 그것은 큰 지파, 작
은 지파 할 것 없이 하나님께 똑같은 헌신과 사랑을 올려드렸음을 나타냅니다. 하나님의 영
광과 임재가 미쉬칸 가운데 머무시고 친히 이스라엘 백성 중에 거하시는 하나님께 백성을
대표하여 각 지파의 대표들은 자신들의 헌물을 하나님께 드림으로 헌신하였고, 헌물을 통
해 하나님께 더 가까이 나아가기를 사모하였습니다. 모든 지파가 동일한 헌물을 드림으로
하나님에 대한 충성을 보였습니다. 성막이 세워지고 군대가 정렬되고 레위 자손들이 계수
되며 각 지파의 헌물이 올려짐으로 성막 중심의 생활이 이스라엘 백성에게 본격적으로 서
막을 올리기 시작하였습니다. 하나님과 이스라엘 백성, 신랑과 신부의 동거와 동행이 시작
되었습니다.
성막의 완공과 함께 각 지파의 지휘관들이 백성을 대표하여 매일 헌물을 가지고 나올
때 가장 먼저 헌물을 가지고 나온 사람은 유다 지파 암미나답의 아들 나손입니다. 그런데
유다 지파 암미나답의 아들 나손을 이야기할 때는 지휘관이라는 단어가 들어가 있지 않고
다른 모든 지파들의 지도자들을 말할 때는 지휘관이라는 단어가 들어가 있습니다. 지휘관
이라고 번역된 히브리어 나씨는 '왕자'라는 뜻을 가지고 있고 현대 히브리어에서는 대
통령을 지칭할 때 나씨라는 단어를 사용합니다. 나씨는 어느 그룹의 인도자 정도를 뜻하는
단어가 아닌 왕의 통치권을 가진 대표에게 쓰이는 단어로써 우리의 왕이신 예슈아를 의미
하기도 합니다. 그런데 토라에서 다른 지파들의 수장을 이야기할 때는 그들을 나씨라고 표
현했지만 나손에게는 나씨라는 표현을 사용하지 않았습니다. 이것은 겸손하게 자신을 낮추
며 솔선수범을 보여준 유다 지파의 리더 나손을 통해서 유다 지파의 다윗 왕을 통해서 장

차 오게 될 메시아인 예슈아가 유다 지파의 진정한 나씨이심을 부각시키기 위함입니
다.
예물의 목록과 그 의미를 민수기 랍

나손과 12지휘관들, 나씨들이 하나님께 올려드린
바 14장에서는 다음과 같이 해석하고 있습니다

-130세겔 무게의 은 쟁반 하나와 기름섞은 고운 가루: 은(silver)은 메시아 왕국의
통치를, 쟁반은 넓게 펼쳐진 바다의 영역을, 기름섞은 고운 가루는 왕의 기름
부음을 상징합니다.
-70세겔 무게의 은 그릇 하나와 기름섞은 고운 가루: 은(silver)은 메시아 왕국의
통치를, 그릇은 땅을, 기름섞은 고운 가루는 왕의 기름 부음을 의미하며, 70세겔은
땅의 70민족을 상징합니다.
-10세겔 무게의 금 그릇 하나와 향: 10은 베레스부터 다윗왕까지의 10세대를 의미
하며, 금 그릇에 담겨진 향은 10세대가 지나는 동안 그들의 조상 가운데 의로운 행동

을 했던 자들의 향기를 상징합니다.
-번제의 수송아지: 이것은 아브라함에게 방문했던 세 명의 천사들을 대접하기 위해
수송아지를 향해 달려갔던 아브라함을 상징합니다
-번제의 숫양: 이것은 하나님께 제물로 드려진 이삭의 삶을 상징합니다.
-번제의 일 년된 어린 숫양: 이것은 라반의 양떼로부터 자신의 양을 골라 내었던
야곱을 상징합니다.
-속죄제인 숫염소: 이것은 요셉의 채색옷을 찢고 그 옷에 숫염소의 피를 찍었던
유다를 상징합니다.
-화목제인 소 두마리: 두 마리의 소는 다윗과 솔로몬, 두 왕을 상징합니다
-화목제인 숫양 다섯 마리, 수염소 다섯 마리, 일 년 된 어린 숫양 다섯 마리:
이것은 르호보암부터 시드기야까지 남유다 다윗의 15왕조를 의미하는 것으로
양과 염소, 어린 숫양은 왕들의 캐릭터를 상징합니다. 어떤 왕들은 의로웠고.
어떤 왕들은 악했으며, 어떤 왕들은 의롭지도 악하지도 않았던 왕들이었습니다.


12지파의 나씨들이 하나님께 올려드린 예물의 목록들에 대한 위와 같은 의미들은 랍
비들이 메시아 왕국을 중심으로 해석한 것입니다. 12지파의 나씨들이 이와 같은 의미를 두
고 헌물을 했다고는 볼 수 없지만 메시아를 고대하며 자신들의 조상들이 가진 믿음의 관점
으로 말씀을 바라본 유대 현자들의 해석은 예물을 통해 숨겨진 메시아와 그의 왕국에 대한
영적 통찰력을 우리에게 제공해 줍니다.


DAY 7 민 7:84-89

두 그룹 사이에서

하나님은 모세에게 '내가 그들 가운데 머물 수 있도록, 그들에게 내가 머물 성소를 지
으라(출25:8)'고 명하시면서 모세에게 약속하셨습니다

내가 거기서 너와 만나겠다. 속죄소 위 곧 증거궤 위에 있는 두 케루빔 사이에서
내가 이스라엘 자손에게 명할 모든 말을 네게 말해주겠다(출25:22)

이제 광야에 성막이 세워지고 성막에서 쓰이는 모든 것에 기름을 바르고 모든 것이 준
비가 되었습니다. 성막은 하늘의 하나님이 이제 땅 위에, 광야에 거처를 가지게 되었음을
의미하며 이스라엘 자손들 가운데 하나님께서 움직이는 집을 가지게 되었음을 의미합니다.
하나님은 하늘에 거처를 가지고 계시지만 땅에 있는 그분의 거처를 더 좋아하십니다.

모세가 회막에 들어가서 여호와께 말하려 할 때에
증거궤 위 속죄소 위의 두 그룹 사이에서
자기에게 말씀하시는 목소리를 들었으니
여호와께서 그에게 말씀하심이었더라(민7:89)


모세는 하나님께 말씀드릴 일이 있을 때, 하나님으로부터 음성을 들어야 할 때, 하나
님과 대화하기 위해서 회막(오헬 모에드)으로 들어갔으며 그는 지성소의 증거궤 위
속죄소 위의 두 그룹 사이에서 하나님의 음성을 들었습니다.
우리도 우리 내적 성소와 지성소를 잘 세우고 거룩하게 기름 발라 성별하며 항상 지
성소가 활성화된 상태를 잘 관리하면 내 안에 있는 지성소 가장 깊은 곳에서부터 주님의 음
성을 듣습니다. 나를 항상 지성소의 상태로 활성화되도록 나의 내적 성소를 잘 관리하는 삶
을 사는 것이 거룩한 삶이며, 예배의 삶이고, 산 제사로 올려드리는 삶이자 왕 같은 제사장
의 삶이며 케루빔이 지키고 있는 에덴-동산의 상태를 누리는 삶입니다. 하나님께서 당신에
게 말씀하십니다.

"너는 지성소이다. 항상 지성소의 상태를 잘 유지해라!
네가 에덴-동산의 상태를 누리게 될 것이다
생명과 평강으로 충만하게 되리라"

내 양은 내 음성을 들으며 나는 그들을 알며 그들은 나를 따르느니라(요10:27)

하프타라 삿 13:2-25

마노아의질문

이미 어머니의 뱃 속에서부터 나지르인(나실인)으로 부름받은 아이를 위해 아버지 마
노아는 질문합니다.

우리가 그 낳을 아이에게 어떻게 행할지를 우리에게 가르치게 하소서(삿13:8)

이제 당신의 말씀대로 되기를 원하나이다
이 아이를 어떻게 기르며 우리가 그에게 어떻게 행하리이까(삿13:12)

하나님께서 이스라엘 백성들에게 나지르인의 삶에 대해 구체적으로 가르쳐 주셨지만
어느덧 시간이 흘러 이들은 나지르인이 어면 사람인지, 어떻게 살아야 하는지를 가르침 받
지 못하고 잊어버리게 됩니다. 그런 가운데서 마노아의 질문은 참 적절합니다. '하나님이
구별하신 이 아이, 나의 아이가 아닌데 어떻게 기르고, 그 아이에게 어떻게 행하라고 가르
쳐야 합니까?'라는 질문에서 '기르다'라고 번역된 히브리어 원어는 미쉬파트0배로 쓰였습
니다. 미쉬파트는 '판단, 정의, 바른 결정'이라는 뜻입니다. 즉, 마노아의 질문은 '이 아이가

어떻게 바른 미쉬파트를 하도록 길러야 할까요?'라는 것이었습니다. 모든 판단, 바른 결정
은 하나님이 기준이 되지 않고서는 할 수가 없습니다. 하나님과의 관계가 바로 서고(의, 쩨
덱7¥) 하나님이 기준이 되는 자가 바른 미쉬파트를 행할 수 있습니다. 그러므로 나지르인
은 쩨덱과 미쉬파트가 바로 선 자들입니다.
마노아가 살던 시대는 블레셋으로부터 불의하게 고통받고 있는 시대였습니다. 이스라
엘의 우상승배로 하나님의 심판이 블레셋을 통해 이들을 깨우치고 있던 시대였습니다. 그
런 시대에 부름받은 사람인 삼손의 역할은 불의가 아닌 바른 미쉬파트, 판단, 결정을 해야
하는 것이었습니다. 불의한 시대에 하나님은 나지르인을 세우셔서 하나님의 의와 공의를 선
포하고 행하게 하십니다. 지금은 불의가 온 세계를 덮고 있는 때입니다. 이러한 때에 아비
세대들은 자녀 세대를 나지르의 세대로 일으킬 사명이 있습니다. 나지르의 세대인 우리 자
녀들을 위해 우리가 하나님께 물어야 할 질문이 바로 이것입니다. "어떻게 기르고, 어떻게
행해야 합니까? 어떻게 가르쳐야 할지 우리에게 알게 하소서"
하나님께 자녀를 향한 바른 판단과 결정을 물어야 합니다. 또한 자녀들을 하나님과의
의의 관계(제덱)를 가지게 하고 바른 판단과 결정(미쉬파트)을 할 수 있는 자들로 세워야 합
니다. 이 악하고 음란한 마지막 시대를 살아가고 있는 마지막 세대의 자녀들은 부모의 소유
가 아닌 하나님께 속한 자들로서 하나님께 헌신되도록 부르셨고 나지르인으로 구별하여 드
려지기를 하나님은 원하십니다.



나쏘 주간의 말씀

1. 하나님이 자신의 군대와 레위 자손의 수를 계수하실 때 그들의 '머리를 들어올리라'
고 말씀하신 것은 그들의 생명의 시작과 가장 존귀한 것을 하나님께 드리라는 의미를 가
집니다.

2. 하나님이 이스라엘 군대와 레위 자손들을 하나님께 올려드리게 하심으로 하나님께 소
속된 거룩한 자들임을 입증하셨듯이 우리가 하나님께 '나를 올려드립니다'라고 고백하는
것은 하나님과 관계를 맺은 자들로서 우리의 생명이 하나님께 소속되었고 하나님께 봉현
된 거룩한 자라고 고백하는 것과 같습니다. 그러므로 올려드림(나쏘)은 소속, 관계, 생명
그리고 거룩을 나타냅니다.
3 모든 사람은 죄를 범하였고 그로 인해 하나님의 영광에 이르지 못하게 되었습니다(롬
3:23). 복음의 시작은 회개이며, 회개의 시작은 죄를 고백하는 것입니다. 하나님은 정죄
하기 위해 우리에게 죄를 자복하라고 하신 것이 아니라 우리가 죄로부터 자유하기 위해
사복하라고 명하셨습니다. 하나님의 은혜가 사망의 능력을 가진 죄를 이기십니다. 예슈
아의 사랑이 죄의 권세를 과쇄하고 우리를 영생에 이르게 합니다.

4.하나님은 어둠이 짙어가는 마지막 시대를 살아갈 마지막 세대가 나지르인으로 하나
님께 드려지길 원하십니다. 하나님과 오랜 시간 함께 지낸 자(긴 머리카락), 자기의 생명
을(머리를) 지키는 자, 자기의 권위자가 하나님이심을 나타내는 자, 그래서 아무것이나 받
아들이지 않고(아무것이나 먹지 않고 아무 정보나 받아들이지 않는 것) 자신을 깨끗하게
하는 자, 하나님은 이런 나지르인의 세대를 지금 준비시키고 당신을 통해서 일으키고 계
십니다.

5. 아버지 여호와는 복을 주시고 지켜 주시는 분입니다(민6:24). 아들 여호와는 우리에
게 은혜롭게 대해주시는 예슈아입니다. 성령 여호와는 그 얼굴을 우리에게 향하여 드사
우리에게 샬롬을 주시는 거룩한 영입니다. 삼위 하나님은 모든 이들에게 복과 보호와 빛
과 은혜와 친밀함과 샬롬을 베풀기 원하시는 하나님이십니다.


6. 예슈아의 생명이 하늘 높이 올려지는 것은 십자가와 부활 그리고 승천을 의미합니다.
예슈아는 자신이 십자가로부터 들려올려질 때 많은 영혼들이 생명으로 가까이 나아와 구
원받게 될 것이라고 하셨습니다. 또한 예슈아는 이 들림을 통해 한 알의 밀알이 되어 죽
으시고 많은 생명을 낳으실 것이라고 말씀하셨습니다(요12:24)

7. 나쏘 휘프소오, 우리의 머리가 올려지는 것은 생명을 드리는 것이며, 나지
르7 봉헌되어지는 것은 더욱 특별히 우리를 구별하는 것입니다. 이것을 통해 우리는
죽음을 경험하겠지만 결국 더 많은 생명을 낭고 부활하여 영원한 생명을 얻게 될 것입니

다.

8. 자기 생명을 아까워하지 않고 죽을 수 있는 사람, 모든 것을 다 하나님께 바치는 사람
이 나지르인입니다. 그리고 이런 나지르인은 하나님의 군대입니다. 우리는 바미드바르
그 광야에서 하나님의 군대가 정렬되는 것을 보았습니다. 하나님은 자신의 군대를 향
해 나지르인이 되라고 말씀하십니다. 몸을 구별하고 머리를 보호하며 생명까지 아까워하
지 않고 완전히 드리는 자, 바로 예슈아께서 그렇게 사셨습니다. 그분이 친히 나지르인의
본이 되어 주셨고 우리도 나지르인으로 살도록 격려하고 계십니다


나쏘 주간의 선포

1. 우리의 머리를 하나님께 올려드립니다. 우리의 생명이 하나님께 속하였음을 고백합
니다. 우리는 하나님께 봉헌된 자들입니다. 우리의 생명의 시작과 가장 존귀한 것을 하나
님께 드리기 원합니다. 하나님께 완전히 속한 자로서 하나님의 거룩함을 나타내는 자들
이 되게 하소서.

2. 죄로 인하여 하나님의 영광에 이르지 못하게 된 우리를 구속해 주시고, 구원해 주셔
서 감사합니다. 우리에게 은총의 표징을 허락하셔서 날마다 죄를 깨단게 하시고, 그것이
깨달아질 때마다 하나님께 회개하고 돌이키는 은혜를 허락하소서. 그리하여 하나님이 주
시는 구원과 자유를, 생명과 기쁨을 날마다 경험하고, 하나님의 영광에 이르게 하소서

3. 하나님을 위해서 자신을 구별하여 하나님께 드리는 거룩한 나지르인(나실인)들이 일
어나게 하소서. 이 땅이 아닌 하늘의 영역에 집중하며, 하늘을 향해서만 문을 열고, 하늘
의 권위 아래 있으며, 생명의 영역에 머무르게 하시고, 하늘의 생명으로 충만하게 채워지
게 하소서

4. 예슈아께서 완전한 희생제물이 되셔서 하나님께 바쳐졌고 들어올려지셔서(나쏘) 우리
에게 생명을 주신 것처럼 우리의 희생과 우리의 나쏘를 통해 이 땅 가운데 예슈아의 생
명을 흘러보내는 자들이 되게 하소서.

5. 거룩이 끊어진 것 같은 시대에서 구별되어 하나님의 군대로 서는 우리들이 되게 하소
서. 세상과 섞이지 않고, 세상의 지혜와 방법을 따르지 않고, 하나님의 말씀대로 순종하
는 자들이 되게 하소서. 우리의 삶을 하나님께 올려 드리고(나쏘), 봉헌된(나지르) 삶을 살
게 하소서