우리 지체들 얼굴과 얼굴을 맞대어 만나게 하시고 또 말씀으로 교재하게 하심을 주님 감사합니다 아멘 하나님이 장소에서 우리가 이렇게 얼굴 보듯이 주님의 얼굴 뵙기를 원하고 아멘 하나님 말씀 안에 있는 주님의 형상과 주님의 마음과 주님의 그 천국을 오늘 경험하는 시간이 되기를 원합니다 아멘 주님 오셔서 진리의 영이신 성령님 우리를 인도하여 주시고 아멘 그래서 오늘 우리의 형상이 변화되어지는 시간 천국이 발견되는 시간 아멘 숨겨진 하나님의 나라가 폭로되고 계시되는 시간 되도록 역사하여 주옵소서 아멘 아 그렇게이 시간들을 채워 나가실 주님을 기대하며 살아계신 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다 아멘 아멘 예 한 번 더 인사하겠습니다 할렐루야 할렐루야 예 다시 할렐루야 할렐루야 예 아 이게 그 공명이 중요해요 어 저와 여러분의 그 파장이 저를 웰컴 해 주셔야 됩니다 다시 할렐루야 할렐루야 예 그래야 제 안에 있는게 막 나가요 제가 영적인 일들을 계속해서 좀 공부하고 또 연구하면 할수록 우리의 모든 행동 안에 에너지가 있다는 걸 느낍니다 특별히 오늘 이제 제가 풀어나갈 민수기 본문은 말의 에너지가 있다는 걸 굉장히 강조해요 여러분들의 삶 가운데 어떤 말을 하는가 그리고 어떻게 웰컴하는가 또 어떻게 하나님의 말씀 앞에 반응하는가가 굉장히 중요합니다 왜냐면 하나님이 창조하신 모든 비조물 중에 말할 수 있는 존재는 사람밖에 없어요 여러분들은 그 특별한 달란트를 갖고 태어나신거요 계속 소 아니잖아요 하나님 우리에게 정확한 언어를 주시고 뭐 그것이 영어든 한국어든 정확하게 말하게 하시고 근데 하나님께서 말씀으로 세상을 창조하신 것처럼 사람의 말을 통해서 새로운 창조들이 일어난다는 걸 그 놀라운 비밀을 우리 가운데 숨겨 놓으셨어요 아멘 아멘 그래서 그걸 깨닫는 순간부터 말씀이 선포되어지는데 저 말씀이 지금 나를 향한 말씀이야 하고 아멘 해 버리면 이게 에너지가 있습니다 저 말씀 지금 나 나를 향한 말씀이야 해서 내가 아멘 하잖아요 그럼 여기에 에너지가 쫙 뻗쳐져 나가서 막 끌어당깁니다 아멘 그 말씀이 내 삶 가운데 이루어질 수 있도록 막 끌어다겨요 아멘 그래서 오늘 선포되는 모든 말씀들 가운데 아멘으로 반응하시고 아멘 아멘이죠 어 내 삶에 불가능할 것 같은 일들 그다음 도저히 해결되지 않을 것 같은 그 일들 안에 서서히 변화가 나타나기 시작하는 거예요 그래서 오늘 그 기대하는 마음으로 여러분들의 그 말 안에 있는 그 파워 말 안에 있는 그 바동 말 안에 있는 그 에너지가 오늘 표출되는 설교자가 좋은게 뭐냐면 설교하면 그 에너지가 막 펴출돼요 그래서 저는 마음껏 떠들다가 복을 받습니다 아멘 아멘 아멘 그러면 듣는 사람들은 어떻게 복을 받아야 됩니까 아멘 아멘으로 예 아멘 아멘 아멘 하고 그 저 내 저 목사님 것만 아니라 여기 지금이 여호수아와 갈렙 것만 아니라 이건 내 거야 하고 아멘으로 취하시는 아멘 어 은혜 있기를 축복해요 아멘 예 할렐루야 아 제가 구약 설교주로 하는 목사입니다 그 왜냐하면 아직 수준이 안 돼요 신약은 깊게 못 풀어요 구약 안에 있는 하나님의 나라를 먼저 발견하고 구약 안에 있는 예수 그리스도를 먼저 발견하는게 지금 목표입니다 거의 뭐 지금 마무리가 됐어요 그리고 이제 신신약으로 가면 예수님께서 하신 그 하나님 나라에 대해서 이해할 수 있을 것 같아요 그리고 사도행전에 나타나는 그 천국에 대한 이야기를 이전할 수 있을 것 같은 마음이 막 들어요 그리고 끝내는 그 요한 계시록 안에 있는 하나님의 나라를 저는 볼 겁니다 여러분 아멘 아멘 이런 확신이 언제 막들어오냐면 구약을 구약에 숨어 있는 하나님의 나라 구약에 숨어 있는 예수 그리스도 이걸 충분히 이해하기 시작하면 신약이 막 기대가 됩니다 기대가 돼요 근데 저는이 마음이 지금 제가 느끼는이 마음이 나중에 유대인들의 마음일 거라 전 믿어요 아멘 구약을 충분히 읽다 보면 메시아에 대한 사모함이 있거든요 근데 저는 이미 정답을 알고 이걸 읽습니다 우리의 메시아는 누구세요 예수 예수 그리스도 메시아라는이 단어를 헬라어로 하면 그리스도입니다 그죠 그래서 히브리어로 하면 메시아고 헬라어로 하면 그리스도예요 그래서 예슈아 메시아 예수 그리스도스 이렇게 표현한 거예요 그죠 이게 히브리어 엘라오 이렇게 돼 있습니다 그러니 아 유대인들이 구약을 열심히 읽었더니이 사람들의 신앙이 어떻게 되냐면 메시아를 기다리는 신앙이 되는 거예요 근데 이분들은 아직 예수님 알아요 몰라요 자기 자기들이 자기 조상들이 죽인 그 예수님이 메시아라는 사실을 거부합니다 지금은 그러니 지금도 메시아 메시아하고 기다리고 있죠 근데 우리는 우리는 압니다 구약을 읽을 때이 메시아가 예수님이심을 알고 읽는 거예요 아멘 여러분 얼마나 재밌어요 아멘 할렐루야 아멘 저만 재밌습니까 여러분 재밌으시죠 아멘 오늘 우리가 민수기 본문을 읽으면서도 두 가지를 발견하는 겁니다 하나는 여기 안에 숨겨져 있는 예수 그리스도 그리고 다른 하나는 하나님 나라 복음 천국은 어떤 곳인가에 대해서 우리는 알아갈 수 있고요 구약을 통해서 그리고 예수가 그리스도이심을 알아갈 수가 있습니다 아멘 오늘 그 두 가지 은혜가 있기를 축복해요 아멘 아멘 특별히 제가 구약을 읽으면서 제 삶에 하나님 나라 비슷하게 만들고자 어 마음 먹습니다 제가 깨달은 바대로 살아가기로 막 결정되어지는 거예요 그러면 놀랍게 하나님 나라가 내 삶에 막 이루어집니다 그게 구약에 숨어져 있어요 아멘 그래서 오늘 풀어지는 말씀 가운데 먼저는 예수가 그리스도이심이 발견되는 시간 아멘 아멘 그리고 아 천국이 이런 곳이구나 하고 알아가는 시간 되기를 예수 이름으로 축복드립니다 아멘 예 어 오늘 셀라르카 해서 제목이 셀라르카예요 셀라흐르카.이 이 제목은 제가 붙인 제목이 아니라 여기 오늘 민수기 13장부터 15장까지 13 14 15장이 석장의 제목을 셀라르카라는 제목으로 누가 붙였냐면 토라 학자인 에스라가 붙였어요 에스라는이 사람이 뭐 창세기 출애굽기 내 레위기 민수기 신명기 다섯 권의 책을 매주마다 읽을 수 있도록 분류시켜 놓고 거기에 제목을 하나하나씩 붙여 놨습니다 그래서 이번 주에는 전 세계 유대인들이 지금이 셀라르카를 같이 읽어요 자 프랑스 바리의 그 유대 회당에 들어갔는데 유대 회당에 어 벽면에 그 주의 토라포션 제목이 딱 나와 있습니다 그 뭐 영국 런던에 가도 마찬가지고 이스라엘에 가도 마찬가지고 미국 여기 애틀란타에 있는 회당도 마찬가지입니다 전 세계 유대인들은 이번 주에 어떤 본문을 읽냐면 민수기 13장부터 15장까지를 읽어 내려가요 그럼이 전통이 언제 생겼느냐 할 때 바로 에스라 시대 때부터 생겼습니다 에스라는요 예루살렘에 살았던 사람이 아니라 어 페르시아에 살았던 사람이에요 페르시아에서 태어났습니다 페르시아에 지금 살고 있는데 이스라엘 백성들이 왜 가나안 땅에 머물 수 없고 왜 페르시아에 살 수밖에 없었느냐에 대해서 막 고민하기 시작합니다 도대체 왜 하나님이 우리를 예루살렘 땅에 살게 하지 않으시고 왜 여기에 지금 포로 생활 하게 하셨냐에 대해서 막 기도했더니 결론이 나왔어요 결론이 어떤 결론이 딱 나왔냐면 아 이스라엘의 실패는 토라의 실패다.이 결론이 나왔습니다 다시 다시 이스라엘의 실패가 뭐 뭐의 실패라고요 토라의 실패 토라의 실패 이걸 의역하면 말씀의 실패라는 얘기입니다 말씀의 실패 아 이스라엘이 망한 그 원인을 진단을 해 보니 아 우리나라가 왜 망했을까 진단을 해 봤더니 이거는 말씀의 부제였다는 얘기예요 말씀이 없다 그래서이 사람이 두 가지를 합니다 두 가지 첫 번째는 회당을 만들어요 그래서 유대인들 중에 가장 처음 회당을 시나고 회당을 만든 사람이 누구냐면 에스라입니다 에스라 그 바벨론 포로기 때 만들었다 하거든요 에스라가이 운동을 시작해요 그래서 어 유대인들이 열집이 모이면 한 회당이 만들어집니다 그죠 미국에도 마찬가지입니다 미국에서도 유대인들이 같이 모여 살아요 근데 열 가정이 모이면 거기에 이제 회당 짓겠다고 헌금하기 시작합니다 그죠 그리고 그다음 막 미국인들이 들어오면 또 멀리 가고 미국인들 사는 곳은 또 한국인들이 들어오고 요겁니다 계속 유대인들이 먼저 개척하고 회당 짓고 거기 커뮤니티를 만들고 거기에 미국인들이 같이 들어오고 이렇게 되는 겁니다 한국 계속 그다음 스페니시 그다음 계속 막 그것도만요 지금 여기지나 보니까 아 지금 있는이 회당 문화는 바벨론 포로기 때 일어났고 에스라가 아 이스라엘 백성들의 실패는 말씀의 실패네 우리 말씀을 제대로 배워야 되겠네 뭐여 일주일에 한 번씩 모여 한 거예요 그죠 배당 그리고 두 번째 토라 포션이에요 1년에 한 번 정도는 말씀 우리 다 읽어 봐야지 그래서 그 토라를 매주마다 쪼개 놓은 포션 토라 포션입니다 그래서 그 어마어마한 역사 동안 유대인들이 이걸 잊지 않고 계속해서 어 지켜 내려가고 있는 거예요 그 저도 저도 이제 대학원에서 이제 신학 대학원에서 공부를 할 때 어 요런 거 전혀 몰랐어요 유대인들이 지금 성경을 이렇게 읽고 있다 전혀 모르고 어 제가 이제 열심히 이제 히브리어 공부하고 이렇게 하다 보니까 어 히브리어 성경을 샀어요 그런데 저희 우리가 가지고 있는이 성경하고 순서가 다 다른 거예요 책 제목도 다릅니다 그래서 제가 속았다 싶었어요 어 지금 내가 공부했던이 구약 성경과 지금 유대인들이 읽고 있는이 구약 성경이 다를 수 있겠다 그래서 하나하나 해 봤더니 실제로 달랐습니다 우리 신학교에서는 구약을네 가지로 분류합니다 모세오경 역사서 시가서 선지서네 가지로 구분해요 근데 유대인들 성경을 가면 세 가지로 구별하잖아 모세경 똑같습니다 그다음 선지서 성문서 이렇게 구분해요 달라요 그래서 제가 속았다 싶어서 그다음부터 유대인들은 어떻게 성경을 보는가에 대해서 막 찾아보기 시작했더니 아 에스라가 해 놓은 모든 연구들 그다음에 토라 포션 각 포션마다 선지서를 갖다 붙여 놓고 성문사를 갖다 붙여 놓고 그리고이 메시아 유대인들이 신약 성경이 토라 포션을 읽을 때는이 신약 성경 읽으세요 하고 주석을 다 달아 놓는 겁니다 보기 시작했더니 새로운 관점들이 막 열리기 시작해요 결국에는 예수가 다시 오시고 그분의 나라가 이루어진다는 그 놀라운 구속사가요 더 확고하게 보여지기 시작했어요 아멘 아멘 그래서 지금 우리가 읽는이 민수기 같은 경우에도 영어로 하면 넘버스입니다 넘버스 한글로 하면 백성 민자의 셀 숫자에 기록할 기자거든요 그래서 백성의 수를 세는 책 해서 민숙입니다 그죠 영어로 해도 넘버스예요 숫자 체크하는 겁니다 숫자 책하는 거 그런데 히브리어 제목을 가만 봤더니 베미드바르예요 베미드바르 하면은 베 하면 영어로 하면 인이고 미드바르 하면은 광야입니다 광야 그러면 광야에서라는 책 제목이에요 속았죠 여러분 책을 읽을 때 제일 중요한 건 제목입니다 그럼 제목 따라가요 민수기 넘버스 하면은 아 숫자 체크하는 거구나 그래서 민수기 1장과 26장에 나타났는 60만3,550명 601730명이 숫자가 너무너무 중요하구나 하고 책을 읽을 수밖에 없어요 민수기는 그런데이 민수기의 본래 제목이 베미드바르 미드바르면 광야에서이 책 제목으로 딱 읽기 시작하면 거기에 관점이 새롭게 바뀌는 겁니다 그럼이 책의 주제는 뭐예요 광야에서 어떻게 살아가야 할 것인가 하는 거예요 광야에서 여러분 어떻게 살아갑니까 하는 겁니다 여러분은 지금 광야에 있어요.이 광야라는이 포지션은 이집트에서 떠나서 바로 가나안 땅으로 들어가지 않고 이집트에서 떠나서 하나님 우리를 광야로 인도하신 다음 그다음 가나안 땅 천국에 들어가게 하시는 겁니다 자 그러면 여러분들의 지금 포지션은 어디냐면 세상 이집트도 아니에요 지금 세상에 있는 모든 패션 이거 다 이집트 문화입니다 그죠?이 옷감요 실크 막 내고 이거 전부 다 이집트에서 왔어요 그다음에 세상에 있는 모든 엔터테인먼트 극장 문화 목욕탕 문화 로마인 것 같지만 로마 이전에 이집트에서 다 했습니다 그러면 이집트가 의미하는 건 세상입니다 세상 세상에 좋은 엔터테인먼트 거기에 우리가 빠져 살고 있는 사람들 아니라고요 지금 우리 포지션 지금 거기 아닙니다 아멘 아멘 아멘 아 아 아직 거기 계신 분들 계세요 우리 거기 아니라고요 지금 네 그러면 여러분 지금 천국입니까 아니잖아요 천 아닌 거 같은데 우린 지금 천국 안에 들어와서 막 하나님 나라를 막 누리고 있는 상황이 아니에요 어떤 때는 천국 갔다가도 어떤 때는 지옥 갔고 저만 그래요 광야라고요 광야 물이 없어 마르고 막 목마를 때도 있고 하늘로부터 내려오는 만나가 지겨울 때도 있고 그죠 그러면 민수기는 뭘 가르쳐 주냐면이 광야와 같은 우리의 삶이 어떻게 사라져야 하는가를 가르쳐 주는 책이라 할 수 있습니다 아멘 민숙의 주제예요 광야에서 사는 법입니다 그럼 어떻게 사는가 그걸요 민수기 1장부터 26 6장까지 그 원리를 계속 설명해 주는 거예요 그럼 오늘 여기 13장에 셀라르카라는이 본문에서 그 원리가 나오겠죠 우리 광야에서 어떻게 하나님 나라를 누리고 살아가는가 그죠 광야는 다 같이 힘든 곳입니다 여러분 여러분만 힘든 것이 아니라 거기 광야에 들어간 사람들은 다 힘들어요 그러면 그 힘든 광야에서 우리는 어떤 말을 하고 어떤 선택을 하고 어떤 마음을 가지고 어떤 생각을 가지고 살아가야 하는가 그걸 민수기 13장도 가르쳐 주고 있습니다 여러분 여기 13장 2절 한번 보시면 사람을 보내어 내가 이스라엘 자손에게 주는 가나안 땅 천국입니다 천국을 점하게 하되 그들의 조상 가문 각 지파 중에서 지휘관된 자 할 때이 지휘관이란이 단어 나시입니다 히브리어로 나시 근데이 나시는 나사라는 단어에서 와요 나사라는 동사 나사라는이 동사는 들어올리다라는 동사입니다 민수기 1장에 보면 각 사람 각 지파들을 계수해라 할 때 나사 애트 로시 이렇게 표현해요 머리를든 자들의 숫자를 체크하라 이렇게 돼 있습니다 그래서 민수기 1장에 나타나는 광야에서 사는 법을 첫 번째 원리는 머리를 들고 살아라 하는 겁니다 이걸 레위기 그다음에 창세기 쭉 이어져서 보면 머리를 든다는 개념이 어떤 개념인지를 창세기 뭐 출애굽기 미 레위기에서 말해 줘요 머리를 든다 여러분 짐승 중에 어 정한 짐승과 부정한 짐승 짐승이 있습니다 특별히 하나님께서 땅을 기어다니는 짐승들을 부정하다 얘기를 하세요 곤충 이런 거 땅을 막 기어다녀 그다음 새 중에 날개를 가지고 있는데 땅을 걸어다니는 새들을 부정한 새 이렇게 얘기를 합니다 타조 이런 애들이잖아요 타조는 날개가 있어요 날아 올라야죠 그런데 뛰어다니죠 뛰어다녀요 그 하나님이 왜 부정하다 할까요 그 뭐 잘못했어요 의미가 있죠 날개가 있다는 얘기는 하늘을 높이 날아 날아다녀라고 한 지었는데 그 날아다닐 존재가 땅만 기어다니고 있으니 부정하다는 얘기입니다 그럼 우리도 마찬가지입니다 우리도 하나님께서 여러분을 하늘의 사람으로 창조하셨는데 아멘 하늘을 바라보지 않고 땅만 쳐다보고 있으면 그 부정하다 이렇게 얘기를 하는 거예요 아멘 기어다니는 곤충 역시 마찬가지 날개가 있음에도 불구하고 기어다니는 곤충들 부정하다 하거든요 그다음 하늘을 날아다니면서 그 싱싱한 고기 먹어야 되는데 시체 먹고 있다 부정하다 이렇게 얘기합니다 그 무슨 얘기입니까 머리를 하늘로 들고 하늘의 관점으로 살아란 얘기예요 아멘 이게 여기 나스들은요 지위관들 이스라엘의 지위관들은 머리를든 사람들입니다 그러면 12 지파 중에 가장 탁월하게 하늘의 관점으로 보일 수 있는 사람들이 지위관들이에요.이 지위관들 그 사람 12명을 뽑았습니다 603,550명 중에 12명의 대표를 뽑았다고요 우리 오늘이 제일 교회 중에 가장 하나님의 음성을 잘 듣는 사람 세 사람 뽑아서 어떻게 우리 그 건축하는데 우리 땅 보러 가자 이렇게 하는 겁니다 이렇게 그러면이 사람들 믿을만 해요 안 믿을만해요 믿을만해 믿을만하지 제일 기도 많이 하고 하나님의 음성 잘 듣고 그런데이 사람들이 하는 얘기가 어떤 얘긴가 하는 겁니다 여러분 잘 아시는 얘기입니다 12정탐꾼 얘기예요 우리가이 사람들 무시하잖아요 열명 12 정탐꾼 중에 10명은 부정적 보고를 하더라 근데이 사람들이 무시받을 만한 사람들이 아니라고요 60만 명 중에 12명을 뽑힌 사람들 이렇게 뽑혀 보신 기억이 있습니까 어 주로 대학 들어갈 때 그렇게 하잖아요 나 몇 등 했어 어 뭐 하잖아요 60만 명 중에 12명입니다 하나님의 음성 가장 탁월하게 잘 듣는 사람들.이 사람들을 뽑아 놓은 거예요 그 3절에 보면이 사람들의 어 그 표현을 이스라엘 자손의 수령된 사람 이렇게 합니다 수령할 때이 수령은 로시 이렇게 돼 있죠 로시 히브리어 로시는 머리입니다 머리 그래서 나사에 로시이 개념을 여기 두 가지를 딱 박아놔요.이 사람들은 나사 머리를든 사람들이다.이 사람은 머리된 사람들이다 이렇게 표현하는 거예요 최고 중에 최고 그죠 내 거 중에 내 거 그래서 그 사람들 이름이 4절부터 15절까지 쭉 나타납니다 삼무와 그죠 4절에 산무와 쉐마거든요 듣는 자라는 뜻입니다 그죠 5절에 보면 사바트 이렇게 됩니다.이 샤파트 하면은 재판관이에요 그러니이 사람들 이름 하나를 살펴보면 하나님의 음성 듣는 자 하나님을 대리하여 재판하는 사람 이런 표현입니다 그죠 갈렙 여러분 잘 아시는 갈렙 칼레브 콜레브 하면은 본래 이건 개죠 개 히브리어로 갈렙 하면 개입니다 개 멍멍 개 근데 콜레브 하면은 전심이죠 콜 하면 올이고 레브 하면은 마인드거든요 그게 전심이란 뜻입니다 전심 그죠 아갈 하면은 고엘이죠 고엘 구원자라는 뜻이고 그러니 여기에 나오는 이름들 중에 안 좋은 이름이 없어요 근데 여기 16절에 보시면 모세가요.이 12명 딱 불러놓고 한 사람의 이름을 바꿉니다.여 호세야 너 나와 봐 이렇게 해놓고 모든 백성들 앞에서 호세야라는 이름을 여호수아라고 바꿔요 조슈아 그죠 바꿉니다.이 무슨 뜻이냐면 호세아라는이 단어는 구원이라는 단어인데 그 앞에 야 야회를 붙여요 그래서 본래 이름은 구원자라는 뜻인데 호세야 너 구원자 일로 나와 봐 이렇게 해놓고 모든 백성들이 보는 앞에서 여호와가 구원하신다라고 이름을 바꿉니다 아멘 이게 엄청난 메시지입니다 여러분 12명을 파송하기 직전에 모든 백성들 다 모아놓고 야 너 구원자 너의 이름은 이제부터 여호와가 구원하신다야 이렇게 말하는 거예요 그리고 백성들에게 선포하는 겁니다 우리는 우리가 보는 모든 것들 뭐 모든 전쟁 다 하나님이 하실 거야 이걸 미리 가르쳐 준 거예요 그러면이 12 정탄꾼이 가서 보고 온 대로 말하면 됩니다 그죠 여기 지금 17절부터 가서 봐라 하면서 그 땅 거인이 강한지 할 때에이 강하다라는 요단은 하자크거든요 그러니까 동기 부여가 되어 있는지라는 뜻입니다 마음이 막 동기 부여가 되어 있는지 아니면 약한지 할 때이 라페라는 단어는 늘어 늘어져 있는지란 뜻이에요 딱 가서 처음에 먼저 보 볼 것은 저 적군이 막 막 동기 부회가 되어 있는지 아니면 아 늘어져 있는지를 보라는 얘기입니다 여러분 우리가 세상에서 벗어나 천국에 들어가기 직전에 아무런 영적 전쟁이 없는게 아니에요 적군이 있다고요 적군이 근데 적군의 상태가 지금 막 날뛰고 있는지 늘어져 있는지를 보라는 얘기입니다 여러분들이 천국 들어가는 그 여정이 영적 전쟁이 있다 없다 있다 있다 요게 인지가 되어지면 이겨요 그런데 보세요 내가 예수 믿었어 예수 믿었는데 어려움이 더 생기네 영적 전쟁이라는이 개념이 없으면 하나님 믿었더니 뭐 어때요 더 안 좋아진다 그리고 헤이 하고가 버리는 겁니다 여러분 우리가 이집트에서 벗어나 가나안 땅에 들어가는 모든 여정에는 영적 전쟁이 있습니다 여러분 아멘 그 영적 전쟁이 있다는 사실을 인지하는 것만으로도이긴 거예요.이긴 거 아멘 이럴 수 있다 괜찮다 우리는 끝끝내 그 가나안 땅에 들어갈 것이다 아멘 아멘 할렐루야 아멘 제가 이렇게 미국을 다녀다 보면 참 귀한 교회들 많이 있습니다 그런데 그 귀한 교회들 안에 영적 전쟁이 있어요 영적 전쟁 아니 교회가 하나님의 일을 하면 예 복을 주시고 예 잘되게 하시고 어 교회가 부흥도 하고 이렇게 해야 되는데 야 제대로 하려고 하는 교회들마다 영적 전쟁이 있더라고요 근데 여러분 그걸 인지하면요 괜찮습니다 아멘 끝끝내 이길 것이라는 거 우리가 알기 때문에 그래요 아멘 예수께서 이미 이기셨고 아멘 아멘 우리는 그 이김에 동참하는 길입니다 여러분 아멘 아멘이죠 아멘 이미 사단은 끝났어요 머리가 박살 났습니다 여러분 아멘 괜찮아요 여러분 괜찮습니다 여러분의 그 믿음의 길을 끝까지 가시길 축복합니다 아멘 괜찮다 약한지 강한지 많은지 적은지 그죠 라브 메아트 그죠 적고 많다 그들이 사는 땅이 토부인지 나인지를 보라는 얘기입니다 그죠 토브라는이 개념 보시기에 심이 좋았더라라는이 개념은요 그냥 아유 좋다 이게 아 땅이 너무 좋다.이 개념이 아니라 토부는 빛이 있으라 하심에 빛이 있었더니 하나님 보시게 토부 이겁니다 그러면 위에 있는 것과 똑같이 만들어지면 토부예요 토부의 개념은 보세요 하나님이 사람을 창조하실 때 자기의 형상대로 우리의 형상대로 우리가 사람을 만들어 이렇게 돼 있거든요 그러면 사람을 보기에 매우 좋았더라 이렇게 돼 있습니다 토브드 이렇게 표현해요 그러면 사람이 어떻게 만들어졌냐면 하나님의 형상과 똑같이 만들어졌을 때 토부 이렇게 하는 거 토브 아멘 조금이라도 다르면 라입니다 라 악하다 이렇게 되는 거예요 천국에 있는 개 천국에 개가 있습니까 개 있어요 있어요 모든이 땅에 있는 모든 피조물들은 전부 하늘에 있는 겁니다 하늘에 있는 그 모습 그대로 만들어진게 피조물이에요 그래서 보시기에 좋았더라 보시기에 좋았더라 보시기에 좋았더라 천국에 나무가 있습니까 나무 있습니다 다 있어요 다 지금 우리가 눈으로 보는 모든 것들 다 있습니다 그게 토브예요 토부 그러면 가나안 땅에 들어갔을 때 토부인지 라인지 봐라.요 말은 천국과 닮아 있는 모습인가 그렇지 않은가를 보라는 얘기니다 애틀란타 땅을 봤을 때 천국의 천국과 닮아 있는 모습인가?이 이 도시가 토브인지 라인지를 보라는 얘기입니다 정탄꾼이 봐야 할 거예요 우리 가정을 봤을 때 토부이냐 라이냐를 보라는 얘기입니다 그러면 아 우리 가정이 지금 천국과 닮아 있는가 닮아 있지 않은가를 정탐하는 거예요 정탐하는 거 모든 영역 모든 영분 그것이 계속해서 보여지는 은혜 있기 축복해요 아멘 그리고 단지 보는 것 차원이 아닙니다.이 정권이 해야 될 일들은 그 본 것 이후에 소망의 말을 하는 거 하나님이 일하신다고 얘기하는 거예요 아멘 지금 애틀란타 땅이 천국과 닮아 있습니까 아 제가 서부에 한번 갔다 동부에 한번 갔다 이러 왔어요 제가 3개월 동안 이제 언제 미국 오겠냐 서부도 가고 동부는 차로 막 갔어요 보스턴까지 혼자 운전해 가지고 다시 안 하려고요 근데 가서 제가 보스턴을 너무 기대하고 갔거든요 왜냐하면 신학교 신신대원 교수님들이 그 예일 그 캠퍼스 너네가 봤냐 어 거기 고목이 이렇게 잔디가 있고 사람들이 다 누워 있고 막 어 캠퍼스에 그 낭만 어가 봤어 막 이렇게 했단 말이에요 그 제가 기대하면서 갔습니다 MIT 하버드 근데 제가 보스턴에서 그 마리아나 향을 알아버렸어요 아 이게 전 LA에서 분명히 그 향을 느꼈어 근데 그때는 인지가 안 되니까 그냥 그런가 보다 했는데 거기 가니까 혹시 이게 대마초 향기인가 그때부터 아 오히려 담배 냄새가 났다 아 너무 미칠 것 같은 거예요 그다음 동생의 깃발 와 펼쳐져 있죠 그다음 반 유대주의 그 팔레스타인지지 막 집에 있는 냄비 들고 나와 가지고 막 두들기면서 막 행진하는데 제가 꿈꿨던 보스턴이 아닌 거예요 야 큰일났다 큰일났다 어 여기 살아라면 난 못 살겠다 그죠 애틀란타 다운타운도 마찬가지죠 저희는 잘 안 가거든요 그 막 사모함으로 애틀란 다 왔단 말이에요 근데 아무도 다음 탄원을 저희 데리러 가지 데리고 가지 않는 겁니다 비추 LA에 갔습니다 LA 다운타운 한 번도가 보지 않았어요 오렌지 카운티 뭐 그 얼바인 요런데만 있었지 거기는 사람들이 가지 말라고 얘기를 하는 거예요 천국의 모습과 지금 미국의 도시들이 닮아 있습니까 그렇지 않죠 그죠 마 마약의 그런데 여러분 그 현실을 얘기하라고 정탄꾼을 보냈을까요 아니죠 정탄꾼들이 여호슈아 하나님이 일하신다는 것을 말하기를 원하셨던 겁니다 아멘 아멘 보고 거기에 있는 땅의 모든 상태 사람들의 상태를 보고 하나님이 일하실 것을 기대하셨다고요 여러분 아멘 아멘 아멘 25절에 보면 40일 동안 그 정탐을 맞춰요 그죠 그리고 온 회중 앞에 나와 그들에게 따바르 따바르 합니다 히브리어 따바르는 말하다데 뒷빠라는 단어에서 왔어요 뒷바 뒷바는 속삭이다라는 단어입니다 속삭이기 시작해요.이 사람들이 뭐라고 속삭이냐면 첫 번째 이렇습니다 27절에 보면 모세에게 말하여 이르되 당신이 우리에게 우리를 보낸 땅에 간즉 과연 그 땅에 젖과 꿀이 흐르는데 그 이것은 그 땅의 과일입니다 하고 과일을 가져와요 여러분 잘 아시다시피 본래 이스라엘 국기가 이렇게 있으면요 안에 지금은 다윗의 별 있지 않습니까 다윗의 별이 있는데 본래이 별이 아니었고 두 사람이 그 포도송이지고 가는 요거였습니다 그러니까 사람 키만한 포도송이가 그 땅에 있었다는 얘기입니다 땅이 비혹해요 안 비혹해요 비혹합니다 비혹해요 천국은 풍요로울까요 아니면 매말을 났을까요 풍요롭죠 그러니까 천국을 닮은 땅이라는 얘기입니다 천국을 닮은 땅.이 이 사람들이 가져왔을 때 두 사람이 같이 어 한 막대기에 매어 포도송이를 가져왔다고 얘기를 그게 가나안 땅입니다 여러분 가나안 땅 좋아요 안 좋아요?좋 좋습니다 좋다고 얘기를 하는 겁니다 좋다 그런데 여기 28절에 보면 그러나 적혀 있죠 그러나라는이 단어 에츠라는 단어인데 보통하는 배 뭐 이렇게 뭐 쓰거나 그죠 하여튼 에츠라는 표현을 잘 안 써요 근데 여기 그러나라는이 단어가 에츠라는 단어인데 그치다 중지하다 이렇게 돼 있습니다 그럼 뭐냐면 이걸 어 한글 성경에는 제대로 의미를 안 살려서 그냥 지워 버렸어요 근데 에츠 하면 그치다 중지하다.이 무슨 얘기예요 그렇게이 땅은 좋습니다라고 소개를 하다가 끝이란 뜻입니다 그 말은 그만두고 그 무슨 얘기입니까 땅은 좋고요 하고 본격적으로 말하기 시작했다는 얘기입니다 자 땅은 좋은 땅입니다 해놓고 중지 끝 그다음 제가 본격적으로 한번 얘기를 해 보겠습니다 하고 마이크 딱 잡고 얘기를 하기 시작하니다 그 내용이 어떤 내용이냐 그 땅 거주민은 강하다 그 성읍은 견고하다 심이 클뿐 아니라 안악 자손을 보았다 이렇게 안악자손 그다음 아말렉은 남방 땅에 햇과 여구스는 아모는 산지에 가나안인은 해변에 요단가에 거주하더이다 이렇게 돼 있습니다 무슨 얘기냐면 천국과 같은 땅이지만 지금 거인들이 가득차 있고 우리는 약하고 우린 못할 것이고 우리는 안 될 것이라는 얘기를 여기서 하기 시작하는 겁니다 광야에서 사는 법을 가르쳐 주는데 광야에서는 어떻게 살아야 되냐면 따라해 보세요 말을 말을 잘해야 된다 잘해야 된다 이번 주 주제예요 여러분 아멘 아멘 여러분 지금 세상도 아니고 천국도 아니고 광야에 살고 있습니다 광야에서 사는 법을 민수개에서 가르쳐 줘요 근데이 민수개가 뭐라고 우리에게 가르쳐 주냐면 말 잘해 아멘 말 잘해야 돼 아멘 가르쳐 주는 거예요 여러분이 말한 대로 되어진다고요 아멘.이 광야에서는 신기합니다 여러분 말한 대로 되어집니다 여러분 아멘 그러면 여러분 말을 된다 해야 될까요 안 된다 해야 될까요 된다 된다 멋지다 해야 될까요 짜증나 해야 될까요 멋지다 멋지다 멋지다 이걸 우리가 다 압니다 다 아는데이 광야에서 우리가 계속 뭐라고 얘기하냐면 안 돼 너 안 될 걸 너 못 생겼어 망했어 우린 실패할 거야 계속해서 우리 말을요 지옥의 말을 하고 있 지옥의 말을 미국은 좀 나아요 한국가 보면 한국은요 말을요 못게 합니다.에 네가 뭐 네가 뭐 한다고 사업 제가 사업을 한번 해 볼까요 네가 뭐 한다고 하면 된다 된다 해도 될까 말까 하는데 시작하고자 하면 그걸 막 말로 뭐 무력을 쓰는 것도 아니 말로 뭉개 버려요 말로 어 성경이 오늘 광야를 살아가는 성도들에게 뭐라고 얘기하냐면 말 잘해 말한 말 잘해 30절에 갈렙이이 비밀을 알았어요 말의 비밀을 알았단 말이에요 그 갈렙이 모세 앞에서 백성을 어떻게 해요 조용히시킵니다 말하지 마 말하지 마 말이 씨가 된다는 걸 갈렙이 알았어요 말하지만 조용해라 잠잠해라 말합니다 그리고 천국에 속한 말을 하기 시작하죠 아멘 우리가 올라가자 여기서 올라가서라는이 단어가 올라거든요 올라 히브리어로 근데 올라를 두 번 씁니다 히브리어 절대 강조법이에요 미완료와 부정사를 같이 써 가지고 올라 올라 이렇게 표현합니다 올라가고 올라가죠 이렇게 표현합니다 할 수 있다 그다음 여기 그 땅을 취하자 능히 이기리라 할 때이 히브리어 단어도 약콜인데 약콜 약콜어요 할 수 있다 할 수 있다 이겁니다 아멘 아멘 천국에 속한 사람의 말과 지옥에 속한 사람의 말이 다르다고요 아멘 아멘 우리가이 광야를 살아가는데 우리 가정을 천국으로 만드느냐 지옥으로 만드느냐는 우리의 입에 달려 있습니다 아멘 아멘 여러분의 입에 천국과 지옥이 달려 있어요 아멘 오늘 돌아가셔서 하실 일입니다 아멘 옆에 분들에게 한번 말을 잘합시다 말을 잘합시다 말을 잘합시다 말 잘하셔야 돼요 제가 이재명 대통령이 되면 미국에 남겠습니다 했어요 왜냐면 제가 북한 관련 일을 많이 하고 있어 가지고 그 일이 이제 한국 들어가면 잘 못 할 것 같아요 그 뭐 대북 풍선 날리고 뭐 이런 일들을 지금 이제 뭐 공권력을 동원해서 다 지금 맡고 있는 상황 그다음 이제 막 북한 동포 해방 운동이죠 제가 어 북한 북한은 지금 선교가 필요한 나라가 아니라 북한은 지금 자유가 필요한 나라입니다 제가 필라델피아 가서 그 자유의 종 앞에서 뭐 달라마 그다음 그 남국의 뭐 만델라 대통령 다 오셔 가지고 미국 국민들이요 자유를 자유가 없는 나라의 자유를 선물하십시오 하고 자유 종을 치더라고요 근데 지금 전 세계에서 이제 자유가 없는 유일한 나라는 북한입니다 북한 거주지 이동할 수 있는 자유가 없어요 마음껏 표현할 수 김정은 뚱뚱아 막 할 수 없어요 그죠 막 그 국가 원수 모독재에서 외국인도 잡아갈 판입니다 그죠 그래 표현의 자유 뭐 집회 결사의 자유 그다음 뭐 언론의 자유 뭐 그죠 거주 이동의 자유 아무런 자유가 없는 곳에 선교가 될 수가 없다고요 그럼 뭡니까 지금 북한 선교를 위해서 일할 시간이 아니라 북한 자유를 위 일할 시간입니다 그 제가 그 필라델피아에 가서 저 종을 좀 쳐야 되겠다 싶었어요 누가 한인들이 한인들이 저종을 쳐야 됩니다 여러분 제가 유대인들 유대인들 홀로코스트 당할 때 많은 유대인들이 미국에 넘어왔어요 하나님이 그 당시에 유럽에 있는 중보자들에게 막 음성을 주셨거든요 그래서 빨리 이스라엘로 가든 미국으로 가든 유대인들을 저 땅으로 가라 메시지가 왔단 말입니다 그런데 거기에 눌러 아이 내 내가 지낼 것은 폴란드야 내가 지낼 곳은 여기 네덜란드야 하고 눌러 앉았단 말이야 어떻게 됐습니까 홀로코스트 겪고 겪지 않아야 될 그 고난들을 남은 자들은 다 겪었습니다 여러분 근데 미국에 넘어온 유대인들이요 그 남아 있는 유대인들을 위해서 어떻게 하냐면 비핵들었습니다 미국 움직여라 미국은 저들을 살려내라 심지어 그 아우슈비츠 수용소를 폭파시킬 계획을 미군이 가지고 있었는데 여기 미국에 있었던 유대인들이 피켓을 들었습니다 폭파시키지 마라 그게 DC에 있는 홀로코스트 박물관 가면 다 나와 있어요 그 내용들이 그럼 뭐 무슨 얘기냐면 유대인 디아스포라들이요 미국에 있는 디아스포라들이 유대이 유럽에 있는 유대인들을 위해서 목소리를 냈단 얘기입니다 목소 그걸 보는데 지금 한인 교포 사회 안에서 저 북한이 지금 자유를 빼앗기고 완전히 노예 상태 있고 포로 상태에 있는 저 사람들을 위해서 누군가 외쳐야 되는데 한인 사회에서이 일을 해야 된다고 막 음성이 왔어요 아멘 아멘 아무도 외쳐 주지 않더라고요 저 북한 사람들을 위해서 누구도 지금 외쳐 주지 않습니다 누가 외쳐야 됩니까 한국인이 외쳐야 됩니다 한국인이 아멘 그래서 아마 그런 감동이 왔어요 그런 일들을 지금 하고 있습니다 사실 북한 동포 해방을 위해서 지금 일해야 될 때인 거 같아요 아멘이죠 아멘 예 필라델피아에서 한번 모입시다 하면 다 같이 오셔야 됩니다 여러분 아멘 아멘 다 끌고 오셔야 된다고 하나님이 제가 이제 그 오후에 오후에 강의 하나가 더 있을 건데 그때 좀이 본격적으로 왜 북한의 문이 열려야 되는지에 대해서 좀 말씀을 나누겠습니다 이건요 예수님 다시 오신과 연결돼 있어요 나중에 얘기하겠습니다 to be컨 어찌 됐든 여러분 아 말이 씨가 돼요 말이 제가 이재명 얘기하면서이 말을 잘해야 됩니다 말을 제 주변에 계속해서 목사님 미국 오셔야 됩니다 미국 오셔야 됩니다 이걸요 어마어마하게 들었어요 그러니까 제가 지금 여기 와 있습니다 말이 중요하더라고요 말이 아멘 아멘 여러분 삶에 무언가 일이 일어나야 됩니까 아멘 그럼 말을 해 보십시오 아멘 아멘 여러분 뭔가 살을 빼셔야 됩니까 말을 한번 해 보세요 나 오늘 살 뺄 거야 내 살은 빨릴 거야 아멘 그러면 주변이 여러분들을 도와줄 겁니다 하나님께서이 말이라는이 놀라운 영적인 행위를 통해서 우리의 삶을 끌고 가시는 겁니다 아멘 오늘 갈렙은 그 비밀을 알았던 사람 아멘 능이 이기리라 근데 31절에 보면 그와 함께 올라갔던 사람들이 다시 말하기 시작합니다 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 로야콜 로야콜 이렇게 절대로 못 친다는 얘기 그들은 우리보다 강하다 그리고 32절에 보면 그 정탐한 땅을 악평하기 시작합니다 악평하기 시작해 말하기 시작하는데 그 땅이 좋지 않은 땅이다 그 땅이 좋지 않은 땅이다 이게 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기에요 내피림 적혀 있죠 내피림 나팔 뒤에 이미 붙었거든요 나팔하면 떨어지다라는 동사인데 거기에 이미 붙었어요 그러면 떨어진 자들이 표현일 수 있고 떨어뜨리는 자들이란 표현일 수 있습니다 두 가지 가능성이 다 있죠 그래서이 사람들은 여기 땅에 있는 사람들이 아니라 하늘에서부터 떨어진 사람들과 같아.이 땅의 존재들이 아닌 거 같아 외계인 내지는 뭐 천사 이렇게 표현해 악한 천사들 신장이 3m 넘어갑니다 3m 그죠 저도 2m 68 되는 그 최홍만 씨 한번 만나 봤어요 엘리베이터 안에 있더라고요 그 저 제가 들어가는데 들어갈까 말까 고민했습니다 손이 이만하네요 몇 쯤 가세요 착해 착해 신장이 3m 넘어간대요 여러분 그걸 보고 왔다니까요 그 그 얘기를 하는 겁니다 나팔림 하면은 그 위에서 나를 떨어뜨린다.이 나를 들어 떨어뜨리는 자 내 필림이야 내림 내가 던짐당하겠네 안악 자손의 거인을 보았습니다 그리고 여기 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같은이 하가브라는 단어는 매미 그러면이 선동 기술이거든 전동 기술 그림을 그려 주는 겁니다.이 표현은 어떤 표현이었냐면 제애들은 나무 큰 나무 옆에 우리는 뭐 매미 이렇게 표현 백성들이이 얘기를 딱 듣자마자 이미지가 딱 그려졌어요 안악자손을 한 번도 본 적은 없어 그런데 쟤네들이 설명이 딱 이래 큰 고목에 우리가 딱 붙으면 매미와도 같았어.이 이 얘기를 듣고 텐트로 다 돌아갑니다 그리고 여기 14절에 보면 온 회중이 소리를 높여 부르짖으며 백성이 밤새도록 통곡하니라 이렇게 되 있죠 여기서이 밤새도록이라는이 단어가 룬이라는 단어인데 밤을 지내며 불평하다 이렇게 돼 있습니다 그럼 무슨 얘기냐면 고목 옆에 붙은 매이 이거 듣고 갔단 말이에요 밤에 이렇게 다 누웠어 이렇게 다 누웠어 그 주로 이제 밤에 잠 올 때 얘기하잖아요 옆에 있는 사람하고 여보 근데 얼마나 크면 우리가 매밀까 막 이런 얘기를 하는 겁 근데 여러분 텐트야 텐트 방음이 돼요 안 돼요 안 돼 옆집에 옆에 그러게 하는 겁 그 온 이스라엘 진영에 계속해서 야 우리는 안 될 것 같아 우리 망했어 큰일 났어 싸우면 안 될 것 같아 다시 돌아가야 되는 거 아니야 그 얘기가 여기 14장에 나오는 겁니다 14장에 그죠 3절에 3절에 보세요 2절에도 야 애굽 땅에서 죽었으면 좋았을 것을 여기 조금 지나오는 그 광야에서 내 목숨이 다 했으면 좋았을 것을 말을요 이제는 하면 안 되는 말까지 막 합니다 나중에 여기 4절에 보세요 이에 서로 말하되 말하대가 중요하죠 우리가 한 지위관을 세우고 애굽으로 돌아가지 이렇게 합니다 이런 말 하면 돼요 안 돼요 안 돼요 하나님이 괴하실 만한 얘기입니다 어떻게 하나님께서 애굽에서 우리를 건져내셨는데 그걸 다시 돌아가자고 얘기를 하면 됩니까 그리고 이건 실제로 구체화하고 계획하고 있는 겁니다 한 지위관을 세워서 이렇게 돌아가자 하는 겁니다 근데 여기 말의 비밀을 아는 여호수아와 갈렙 한번 보시면 여기 6절 7절에 보시면 자기 옷을 찢고 말하기 시작하는데 우리가 두루다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 토브 하레치 이렇게 돼 있습니다 토브다 지금 하늘과 연결되어 있는 땅이야 저것이야 저곳 말하는 겁니다 8절에 보면 여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들으실 것이다 여러분이 말만 들어도 천국이지 않습니까 아멘 아멘 하나님이 우리를 기뻐하시면 그 땅에 들어가게 하실 걸 아멘 그 땅을 우리에게 주실 것이다 아멘 젖꾸리 흐는 땅이다 9절에 보면 여호와를 말하듯 거역하지 말라 반역하지 말아라 그 땅 백성을 두려워하지 말아라 그러고 하는 얘기가 그들은 우리의 밥이다 명언.이 밥은 히브리어 레햄이야 베들레헴햄 빵빵 저 빵 먹으러 가자 저들은 우리의 빵이다 뜯어 먹으면 된다 요거 아멘 이것도 여러분 여호수아 갈렙이 그림을 그려 준 거예요 그림을 그려 준 거 이미지를 딱 만들어 주는 빵 뜯어 먹는 것처럼 먹으면 된다 요겁니다 근데 여기 9절 끝에 그들의 보호자는 그들을 떠났고 이렇게 돼 있죠 여기 보호자라는 히브리어 단어가 젤렘이 젤렘 젤 셀렘 하면은 그림자입니다 그들의 그림자가 떠나는 것을 봤다 얘기 그러면 아니 어떻게 긍정적인 말을 하죠 지금 아 열명의 사람은 전부 다 무서워 떠는데 도대체 여호수아와 관련 무엇을 받길래 할 때에 이들의 눈이 열렸다니 여러분 물질 세계는 가시선이 비추죠.이 이 가시강선이 없어지면 우리는 아무도 못 봅니다 똑같아요 영적 세계도 하나님의 영광의 빛이 비추기 때문에 영적 세계 보이는 거거든요 이게 아멘 하나님이 비춰주 말씀이 조명하지 않으면 안 보입니다 아멘 아멘 지금 뭐 이란과 이스라엘의 어떤 그 전쟁 가운데 하나님이 비춰 주시는 빛으로 보면이 전쟁의 의미를 알 수가 있죠 시편 83편 뭐 이런 것들 그죠 이란의 그 최고 지도자가 하는 얘기들만 들어봐도 시편 83편과 연결돼 있다는 걸 바로 알 수 있어요 저 이스라엘이라는 나라를 지도상에서 없시하겠다 그게 시편 83편에 정확하게 나옵니다 이스라엘 대적하는 사람들이 공모하여 하는 얘기가 그래요 그게 실제로 지금 동맹들이 이루어지고 있죠 동맹들이 그러니 하나님의 말씀의 빛 성령의 조명하심으로 비춰지면 영적으로 보입니다 아멘 아멘 근데 이게 그냥 가시강선으로만 보면 그냥 전쟁이죠 사람을 왜 평화로운 세상 만들지 왜 저 전쟁을 하게 이스라엘 잘못하는 거 아니야 선재 공격하는 왜 어 무구한 사람들을 저렇게 괴롭혀 하는 거예 영적인 눈으로 보면 그건 말씀의 성치입니다 여러분 아멘 아멘 그러면 판단하고 어떤 분별하는게 완전히 달라지죠 말씀으로 보면 달라진다니까요 여러분 이스라엘과 팔레스타인의 어떤 여러 가지 분쟁들 속에 왜 팔레스타인 사람들을 괴롭혀 합니다 아니라니깐요 말씀 안에 탁 나와 있습니다 여러분 육 육체이 물질 세계는 가시 강선이 비추지만 영의 세계는 하나님의 영광의 빛이 비춥니다 아멘 그러면 안 보이던 것들이 보이기 시작해요 아멘 갈렙이 탁 봤더니 그림자가 떠나가는 겁니다 어둠의 그림자가 막 역사했던 그림자가 어 이스라엘이 들어오니까 하나님의 영광이 같이 들어오잖아요 아멘 슬슬금스금 물러가는 겁니다 아멘 그걸 열명의 정탄꾼은 못 받고 두 명은 봤어요 아멘 아멘 그들의 보호자는 그들을 떠났다 아멘 아멘 저들은 우리의 밥이다 말하는 겁니다 여러분들에게 그 은혜가 있기를 축복합니다 아멘 여러분 영적인 눈으로 바라보는 것을 전문으로 비전이라고 해 비전 비전 너 비전을 가졌냐 너 비전이 있니?이 일에 비전이 있어 이렇게 얘기할 때 영적인 눈으로 열려야만 비전이 보여요 아멘 아멘 한 사람 한 아이에게도 마찬가지.이 아이가 어떻게 끌지 우리 모릅니다 지금 하고 있는 말 지금 하고 있는 행동에 따라서 우린 판단할 수밖에 없어요 그런데 하나님께서이 아이를 향한 비전을 열어 주시면이 아이의 놔준 모습이 보이기 시작합니다 아멘 아멘 그걸 비전이라고 얘기를 하는 거예요 아멘 그러면 얘가 지금 여기서 개판치고 난리치고 한다 할지라도 말을 어떻게 해요 나중 모습을 바라보면서 말하기 시작하죠 아멘 너는 이런 아이야 아멘 넌 이렇게 될 거야 아멘 네가 그렇게 나쁜 아이가 아닌 줄 내가 알아 하는 거예요 말이 달라지는 거예요 아멘 말이에요 거기서부터 변화는 나타난합니다 아멘 지금 여러분 주변에 여러 가지 문제들이 산재되어 있습니까 현실을 그대로 말씀하실 건가요 아닙니다 우리는 비전을 말하는 사람들 아멘 거기서부터 변화는 나타납니다 근데 여기 10절에 보면 이스라엘 백성들이 그 비회전을 듣고 돌로 치려 합니다 일로 와 씨 뭘 했어 뭐 밥 밥 좋아 어떻게해요 돌로 들고 치려고 할 때에 여호와의 영광이 확 나타나죠 하나님의 영광의 빛이 확 아멘 그리고 뭐라고 하시냐면 모세야 오늘 얘네도 오늘 다 죽일게 말합니다 오늘 진멸하고 너를 통해서 약속을 새로 이루마 말합니다 모세 입장에서 얼마나 좋아요 아브라함 뭐 위에 선배들 말고 나로 다시 시작한대 그죠 얼마나 좋습니까 여러분 근데 모세가 하늘 말리죠 수도 주님 저 이집트 백성 이집트 왕들이 뭐라고 할 것 같습니까 하나님 기껏 여기까지 데려 와 놓고 하나님이 직접이 사람들 죽이셨다고 소문을 들으면 하나님의 이름이 먹칠 당하지 않을까요 그 얘기가 여기 14장에 쭉 나타나요 하나님 참아 주세요 근데 하나님 입장에서선 고맙죠 말려 주는 모세 얼마나 고마웠어 그러니 여기 20절에 보면네 말대로 사노라 이렇게 돼 있습니다 사노라 그죠 그리고 뭐라고 하시냐면 내내 내가 내 종 갈렙에 대하여 이렇게 평가한다 이렇게 얘기를 해요 그죠 아까 콜레브 전심이거든요 갈렙은요 전심입니다 강아지는 전심이에요 전심 천국에 강아지 있다습니다.이 강아지 천국에 있는 강아지는 칼랩 전심 전심 그러니까 강아지가 가져야 될 속성이 뭐냐면 충성이에요 강아지는 주인한테 충성해야 됩니다 갈렙이 딱 그래요 온 마음을 다해서 하나님만 바라보는 사람입니다 아멘 강아지 집에 있는 강아지가 여러분들한테 충성하지 않는다 죽여야 돼요 천국과 닮아 있지 않은 강아지야 천국과 닮은 강아지는 어떻게 하냐면 주인이 뭘 하는지 보고 공을 던진다 그러면 가지 이게 진짜 천국 강아지 천국 강아지 할렐루야 오늘 집에 가서 두 번째 하셔야 될 일이 뭐냐면 강아지를 천국 강아지로 만드셔야 돼요 공을 던졌는데 쳐다보고 있다 목조 올라야 돼 꼭 갈렙 그런 사람이었다고요 내종 갈렙은 여기 24절에 보세요 내종 갈렙은 그 마음이 그들과 달라서 할 때에 루아 아헤르 이렇게 돼 있습니다 루아 하면 영이에요 영 내종 갈렙은 영이 달랐던 성령이 그에게 충만하여 아멘 영이 다른 사람이었다고 얘기를 하는 겁니다 여러분 우리가 어떻게 다른 말을 할 수 있을까요 세상 사람들은 다 이렇게 얘기하는데 나는 이렇게 얘기해 왜 어떻게 성령입니다 성령 아멘 아멘 성령은 아무나에게 안 줍니다 구하는 자에게 주시는 겁니다 아멘 아멘 다시 성령은 가만히 있으면 안 옵니다 트리플 A 형이에요 소심하셔 그래서 성령의 충만함은 누가 입느냐 하면 구하는 자가 입습니다 아멘 웰컴하고 아멘 성령님 환영합니다 아멘 성령님 나에게 오십시오 아멘 나는 성령님을 갈 갈망합니다 아멘 아멘 아멘 구하면 하나님 주시고 아멘 찾으면 찾게 하시고 아멘 두드리면 열리는 것입니다 아멘 이번 주 또 하셔야 될 일이 있어요 성령을 입술을 벌려서 구하셔야 됩니다 아멘 성령님 내 삶에 와 주세요 아멘 아침에 일어나서 성령님 내 삶에 와 주세요 아멘 밤에 자기 전에 성령님 자는 중에도 와 주세요 아멘 아멘 구하면 구하면 성령에 오십니다 아멘 아멘 갈렙이 어떻게 바른 말을 할 수 있었는가 영의 말을 할 수 있었는가 그들과 영이 달랐다 그가 갔던 땅으로 내가 그를 끌어들이리니 그의 자손이 그 땅을 차지하리라 이렇게 돼 있습니다 결국이 사람은 말한 대로 그 땅을 차지합니다 아멘 말대로 되어진다고 말대로 아멘 저도 이번 주에 말을 똑바로 할 것입니다 아멘 저도 이제 15년 동안 했던 모든 사역들 잠시 멈추고 지금 자체 안식년을 가지죠 제가 사임하고 나와서 제가 안식하고 있는 거니까 자체 안식년이죠 그래서 그러면서 하나님 지금 저를 어디로 인도하실까 기도하는 중입니다 하나님 어디니까 어떻게 했으면 좋겠습니까 주님 하고 하나님과 의논하죠 근데 이때에 내 말을 잘해야 되겠다 계속 계속 감동이 있어요 말을 어떻게 하느냐에 따라서 나의 인생이 끌려간다는 걸 제가 알고 있습니다 여러분 이번 한 주 여러분의이 키가 이게 야고보서 3장에 나타나는 혀가 곧 배의 키와 같아서 이렇게 말하면 그쪽으로 끌려가고 이렇게 말하면 이쪽으로 끌려간다요 이번 한 주에 여러분 기억하셔야 될 겁니다 지금 이스라엘과이 열명의 정탐꾼은 이렇게 말하여 광야에서 죽었고 나중에 죽습니다.이 사람들 그리고 여호수아와 갈렙은 이렇게 말하여 결국 그 가나안 땅으로 들어가 그 땅을 차지하는 것입니다 아멘 아멘 이번 안주 말을 똑바로 하셔서 아멘 여러분 삶 가운데 그 천국이 부러지고 아멘 하나님이 정하신 작정하신 하나님의 복과 하나님의 그 권능이 여러분 삶 가운데 임하는 아멘 복된 한 주 되시기를 아멘 예수 이름으로 축복드립니다 아멘 제가 한번 기도하겠습니다 하나님 감사합니다 하나님 오늘이 토라 포션 하나님 유대의 남은 자들과 이방인의 충만한 자들이 한 말씀으로이 한 주를 살아갈 때에 주여 기름 부어 주시고 말씀대로 되게 하시고 아멘 우리가 정말 온전한 말 하늘에 속한 말을 하기 시작할 때에 그 말대로 되어지는 걸 주님 보게 하셨어 아멘 아멘 한 사람 한 사람에게 부여하신 그 권위와 그 복과 그 권세가 되찾아지고 회복되어지고 쟁취되어지고 침노되어지는 아멘 놀라운 한 주 되게 하여 주옵소서 아멘 그렇게이 한 주를 말씀으로 성령으로 우리를 인도하여 주옵소서 주님 찬양하며 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다 Amen Amen37 주간 샤와 플렉사 너를 위해서 보내라
열두 정탐꾼을 보내는 이야기를 시작해서 믿음 없는 불신에 얻으러 온 두려움에 가득찬 보고 를 듣고 으
이스라엘 백성들이 그 말에 휘둘려서 여기까지 끌고 와서 여기서 다 죽게 만들려고 하느냐
우리가 빨리 장관 한명을 따로 세워서 이 짓도 로 다시 돌아가자 라고 이야기하는 이제 그런 상황 속에서 관례 꽈 여호수아가 하나님 사람들 앞에서 또한 하나님 앞에서 믿음의 보고를 하면서 그들의 보호자는 떠났고
하나님 여호와께서 우리와 함께 하신다
이 고백을 했잖아요
4 5
저는 이 본문을 읽으면서 이번 주간은 이 단어가 저의 눈에 많이 들어왔던 같아요
그들의 보호자는 떠났고
여호와께서 우리와 함께 하신다
나는 이 구절이 지금 우리가 정말 해야 될 고백이 아닌가 이런 생각이 들었습니다
소재 목을 이렇게 여기 적어 봤는데요
영원한 안식으로 들어가기 위해 하나님의 입장에 서 자
누구의 입장에서 뭔가
어느 누구의 입장에서 말을 하는가
그것에 대한 반 포인트가 오늘 이번 주간에 우리가 묵상해야 대 주제가 될 것 같습니다
우리 각 사람에게 예정하신 각자에게 독특한 사명이 있고 우리 각 사람이 이 땅 가운데 살면서 어 이루어야 할 우리 각 사람의 불량 등 일이 있잖아요
어 그 분량 들을 들이지 못하도록 끌어당겨서 끌어 내리려고 하는 그러한 것들이 있는데 이번 주간의 이 토라 포션 n
그런 우리의 각자의 사명을 다 완소 하지 못하도록 하는 그 세가지가 무엇인가 일대에서 우리가 또 생각을 해보고 싶어요
어
그저 번째에는 신의 산에서 유대 렵 둘째딸 20일날 법계 값 썩어 구름 기둥이 떠오르고
그리고 12 10화 순서대로 행 지 를 하기 시작하면서 10 하루 두끼를 걸려서 2
drs 반해 1까지
다시 말하면 이 바란 광야 지역까지 오게 되는 이야기를 했습니다
백성들이 원망과 불평과 짜증을 내니 깐 진 끝부분에 불을 붙게 해 가지고 어 하 나님이 그 백성들을 한번 다루 시고 이제 그러면 그만 해야 되는데 또 섞여 사는 무리들이 만남 맞먹는다고 먹고싶은 육신의 이 정욕 스테미너를 우리가 읽고 잃어버리고 있다 이건 뭐 채워줄 수 있는 음식 그리고 먹는 먹고 있다 하면서 육신적인 어떤 불만들을 호소하면서 2
이 썩게 사람 우리들 이야기 하기 시작하니까 또 이스라엘 백성들이 또 함께 휩쓸려 가지고 분별없이 휩쓸려 와서 다 또 원망 불평을 쏟아내기도 하고 그 이제 아까 테스 좀더 안으로 들어온 월 망 불편과 짜증 했거든요 근데 또 그다음 구절에는 보며 이제 아론과 미리암이 모세 가장 가까운 집 끊이고
사실은 형이고 눈 하잖아요 근데 그 가까운 가장 가까운 그 측근이 모세의 권위를 되 들면서 뭐 3만 하나님의 음성 등 드느냐 하나님께서 우리와 더 말씀 하지 않느냐 하면서 하는 그런 이야기들이 또 나오기도 하고
네 그런 가운데 같 s 반 해야 다시 말하면 바란 광야 찡 광야의 그 근처에 까지 도착한 다음에 그 거기 도착하면 이제 저앞에 3 부른 산지를 올라가는 그 산 지들 이제 보이는 것이죠
그래서 이제 김영기 말씀에 의하면 먼저 백성들이 정당 권을 좀 보내자고 먼저 요청을 했고 또 모세가 듣고 어 좋게 여겨서 나쁘진 않다 생각해서 하나님께 기도했더니 하나님께서 모세에게 허락하시고 명령 하셔서 봐 12지파 각 지파에서 학명의 나 ct 두령 대표 뭐 대표자가 이제 보 피게 되고 그들이 40일 동안 정탐 하게 되는 것입니다
그들이 이제 정탐 하고 나서 보고할 때 10명의 점당 분들이 이렇게 말하면 그들은 우리보다 당 아니라 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라
민수기 13장 31절 32절 33절 말씀 되요
하나님께서 이집트에서 열 가지 재앙 과 또 유월절과 홍해를 바르고 일 까지 나오게 하신 이유는 자의 약속의 땅에 들어가게 하기 위함인데 그들이 약속의 땅을 40일 동안 정탐 하면서 분명히 그 약속의 땅에 아름다움도 보았지만 그 약속의 땅을 차지하고 있는 그리고 그들이 세워놓은 엄청난 문명과 성업 뜰 을 보면서 이제 기간 울리기도 하고 또 거기에는 안 학자 솟네 딜링 이제 우리 한글 성경에는 그렇게 돼 있지 않지만 이게 그들이 거기서 내쉴 임을 보았는데 안압 자손의 틀립니다 이렇게 되있어요
이제 우리가 그걸 거인이 라고 번역해 쪄요
어쨌든 정당 적인 일반적인 사람보다도 훨씬 키가 크고 등등 치만 클 뿐만 아니라 여러 가지 다른 영역에 있어서도 뭔가 특출난 탁월한 월등한 어떤 영역들이 있는 그런 이제 존재들을 보고 왔는데 사실은 열정 탕 꾸네 보고에서 그들을 가장 사실은 두려워 하게 만들었던 것은
은 그 4 1님의 후손 아낙 자손 4 일 임을 보았다 라는 이 이야기를 통해서 바로 있네 필리 메 후손 아낙 자손 에 이것이 사실은 가장 큰 두려움을 주었던 요 성 것이죠 그래서 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들의 보기에도 그와 같을 것이니라
그래서 여기서 보면 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니
여기까지 있는 이제 기간 올렸기 때문에 그렇게 말을 할 수 있지만 거기에 그 다음 구절에 보면 그들의 보기에도 그와 같았을 것입니다
그들의 입장에 서서 그들의 입장 까지도 대변해 주는 그런 이야기를 하면서 정말 하나님의 계획과 하나님이 지금 인도 하시려고 하는 그 하나님의 목적성 과 방향성 또한 아님 맥 하나님의 입장에는 서지 못하고 오히려 그들의 입장에서 이야기를 하게 되면서 자기 스스로를 너무 너무 하찮게 여기 있는 것이죠
사실은 그 땅 주민들이 하지도 않은 말인데 그들이 보기에도 우리가 메뚜기와 같이 모였을 것이 있다라고 추측하며 나서 그 땅 주민의 입장을 대변해 준 것입니다
그래서 그들이 하나님의 완전한 큰 계획을 보지 않고 자기 자신들의 당장 혹시 피해를 입을 그 안전과 유익 뜰을 보고 그렇게 보고를 했을 때 이 사람에게 맞춰진 그리고 또 골 들의 입장에 맞춰진 관점으로 보고 되니 보고를 듣고 그들의 마음이 두려움에 휩싸여 서 미 창간 세어 40% 돌아가자 라고 말하게 된 것이죠
히브리서 3장 10절에 보면 이러한 인제 광야에서의 이들의 삶에 대한 이야기들을 하면서 그들이 항상 마음이 미혹되어 다시 가 너무 쉽게 마음이 여기서 마음이라는 것은 이제 중심을 말하는 건데요
그 중심 그들의 중심이 그들의 속사람이 어 너 무 쉽게 어 솟는 단 뜻입니다
너무 쉽게 포가 넘어가서 잘못된 길을 선택하고 그 길로 빠져 들어가면서 중심을 완전히 잃고 균형을 완전히 잃어 버린다 라는 의미에서 이미옥 이라는 단어 갤러 플러 나오라는 이 단어를 썼는데요
그림 그들의 마음에 항상 이렇게 너무 쉽게 중심이 흔들리는 것이죠
그걸 미옥 된다 라는 말로 표현했습니다
너무 쉽게
속아 넘어가는 것이죠
그리고 다수가 그런거 같애 라고 말하면 그것이 사실인지 아닌지 진리인지 를 을 분별하기 또 전에 다수가 큰 눈과 넓은 길로 가는 그 행진과 그들의 쫓아가는 방향성을 과 또 그들이 말 하는 그런 많은 말들을 쉽게 따라가면서 마음에 왕자 왕 한 상태로 중심이 흔들리는 상태로 중심의 정함이 정함이 없는 상태로 어
그들이 항상 막 그들의 마음이 항상 미혹되어 따 이렇게 히브리서 기자는 3장 씹 10절에서 이스라엘 백성의 광야 생활 손에서 에그 이스라엘 백성의 마음의 상태를 간략하게 표현했습니다
이런 것들이 쉽게 이제 산업 죄를 향하여 서 쉽게 문을 열어주고 어두움을 향하여 서 쉽게 문을 열어주고 어둠의 힘 20 흔들어서 요동치게 만들 수 있도록 우리가 그들에게 우리 마음에 핸들을 넘겨 주는 것이 또 히브리 3장 12절에 는 이렇게 말씀합니다
믿지 아니하는 마음이 바로 어떤 마음이 나면 악한 마음이다 라고 표현하고 있어요
히브리서 3장 12절에
다시 말하면 이 광야에서의 이스라엘 백성들의 이 쉽게 항상 마음이 쉽게 미혹되어 짐으로 말미암아 정말 들어야 될 것은 듣지 않고 듣지 말아야 할 것은 또 너무 좀 끗하게 듣고 거기에 막 마음과 힘을 막 실어 주게 되는 그래서 하나님의 관점을 잃어버리고 자꾸 사람의 관점을 5
그리고 심지어는 그들의 관점으로 서게 되어 지는 이 다음 단계로는 이제 믿지 아니하는 악한 마음이 작용을 하게 되는 것이죠 그래서 히브리서 3장 19절에 도 그들이 여호수아의 아닌 도를 따라서 이 약속의 땅에 더 들어오지 못한 그 광야에서 죽은 그 세대들 왜 그들이 이 약속의 땅으로 들어오지 못해 냐 약간 예 표적으로 왜 그들이 출애굽한 여서 유월절은 거쳤고 요 유월절은 지나갔고 헝 애는 건너 찜한 결국은 왜 이 안식으로 따지는 들어가지 못했느냐 것은 그들이 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라 라고 어 이불이 써 기자는 아주 복잡한 여러 어 것들을 이야기 하지 않고 핵심적인 것을 말하는 것이죠
그들이 믿지 아니하므로 안식에 들어가지 못한 것입니다
그리고 믿지 아니하는 그 마음이 바로 악한 마음 이라고 이야기하는 것이죠
아예 믿지 않을 수도 있지
그것까지 고 악한 마음 이라고 까지 하기엔 좀 그렇지 않나 이렇게 생각하는 것도 또 참 그들의 입장에 서서 어 이야기해 주는 것일 수도 있습니다 근데 어쨌든 성경에서는 하나님의 관점에서 는 하나님의 관점을 기록한 성경에서는 그러한 종류의 믿지 아니 함은 곧 악한 마음이다 라고 하나님께서는 말씀하시는 것이죠
근데 열두 지파에서 각각 1명씩 뽑아서 지도자들이 갔다가 와서 보고를 했는데 10명이 보고를 그렇게 하니 일반 시민들도 아니고 그리고 각 지파에서 탁월한 자들인데 그들의 이름들도 하나씩 하나씩 이렇게 살펴보면 아주 믿음으로 충만하고 하나님의 대한 신앙으로 충만하고 그런 이름들이 거든요
그러니 그들의 영향력이 엄청난 거죠
그런데 그들이 그렇게 악한 마음으로 다시 말하면 불신의 마음으로 다시 말하면 믿지 아니하는 마음으로 그렇게 발사를 했을 때 그대의 영향력이 얼마나 컸을까
사실은 그 섞여 사는 무리들이 불평불만 하면서 0 시렁 거리면서 했던 말도 백성 득 을이 외곽의 했던 말인데도 그게 지난 으로 까지 깊숙이 파고들어 짜 나요
깍 지파의 탁월한 지도자 들이 그렇게 말한 것이니 얼마나 더 그 영향력이 컸을까 를 생각해 보는 것이죠 그래서 이 약속의 땅을 차지해야 할
부르심
다시 말하면 우리의 사명은 그 안식으로 들어가야 되는 것이죠 우리는 아직은 사실은 안식으로 들어간 거 아니잖아요
그리고 아직은 우리는 사실 예표 론 적으로 내 표 론 적인 관점으로 올인 중 아직 강 야 생활 중입니다
아직 1 요단강을 건너지 않았고 또 가나안 땅을 정복하지 않은 다시 바람이 요단강을 건너서 가나안 땅에 들어가는 것
물론 그 이후에 그 가나안 땅 들어간 이후의 또 여러가지 프로세스를 있지만 근데여 1 의 결론적으로 요단강을 건너서 가나안 땅에 들어가는 것이 곧 안식 에 들어가 시들어 가는 것이라는 2
이 부분으로만 보았을 때 4
우리 모두에게는 반씩 에 들어가 가야할 부르심의 있는 것이죠
근데 우리가 안식에 들어가지 못하게 하는 이 세 가지가 바로 이 이번 토라 포션 의 본문에서 3가지가 나오는데 그것을 정리하면 첫번째는 누구의 관점에서 언냐는 것이었습니다
하나님의 입장에서는 야
나의 입장에서는 야 내 가족의 내 자녀들의 입장에서는 야
또 턴 자들은 저 적들의
음 입장에 서는 야 어떤 입장에 서서 어떤 관점을 가지는 야 이거 이것에 대한 문제고 두번째 그들이 안식에 들어 가야 할 하나님의 그 부르심을 다하지 못한 이유는 그 마음의 중심이 너무 쉽게 미옥 된다는 것이죠
다시 말하면 들어야 할 것은 듣지 않고 듣지 않 내야 할 것을 쉽게 좀 깨끗하면서 들으면서 거기에다가 힘을 실어주고 마음과 뜻과 정성을 다하여서 그것을 추종 해 주고 지지해 주고 한다는 것이죠 그래서 또 세번째 10분도 가 다 비슷하지만 또 세 번째는 믿지 아냐는 승 곧 악한 마음 이란 것입니다
불 실 때문에 그들이 안식에 들어가지 못했다는 것이죠
출발은 잘했지만 외국은 40일을 정탐 햇던 것이 40년 으로 환산 시켜서 하나님께서 40년을 돌리 신 이유는 이 불평하고 원망하고 짜증내면서 평을 했던 이들이 이 광야에서 다 죽을 때까지 그 기다리는 것이었죠
그래서 거의 이 마지막 사건은 신명기 마지막에 가장 많이 거의 다 죽었던 사건은 발목을 사건이죠
이빨 보호 월 사건을 통해서 20초 에서 태어나서 20세 이상 되 어떤 자들이 입 거의 발볼 사건 때 쯤이면 거의 한 명도 남지 않고 다 죽게 되는
것이었죠
그래도 우리가 여기서 생각해봐야 할 것은 이 41
이 정탐꾼 이 40일 동안 정탐을 했는데 이 사실을 동안 정탐 햇더니 기간이 40년이 됐다는 것이 않아요
근데 이정 탕 꾼이 40년 또 40일 동안 정탐 햇던 이 기간이 언제부터 언제까지 냐 면 팜 무주 월 1회 월 4 부터 시작해서 그 다음달인 아부 어레 9일까지 좀더 정확하게는 타 무주 월이 시작되기 뭐 한 하루 이틀 3위 전부터 어 그 다음 달 린 바부 월 9 일 까지
보통 월 싹을 이틀 지냈고 요
지금 우리는 딱 이제 월 시작을 우리는 정하고 살아가는 사람들이 지만 그 시대에는 달을 보고 월 시작이다 라고 나팔을 불며 알려 거 든요
그러니까 사실을 이틀 중에 어느 날이 타 무주 얼이 될지는 이거는 달 보고 쇼파 루 까 불려지는 것을 듣고 결정하는 거기 때문에
어쨌든 이게 떨어지게 막 28일 일 수도 있고 뭐 29일 일 수도 있고 조금씩 차이는 날수 있지만 어쨌든 근데 여러분 탐 무 주얼 우리 언제 시작 하려면
다음주 화요일부터 탄 무지 월이 시작 되요 그래서 지금 예도 랍 이번주 토라 포션 ej 민수기 카디스 반에 하에서 정탐꾼 리 보고하는 것 때문에 엄청난 반역 게 사건 뜰이 있고 그래서 결국 을 사심 자 10일이 40년 되는 이 일이 있었는데 이 사건 4 이제 시작이 되는 정탐꾼 니 정탐을 출발한 기간이 2
이즈음 인거죠 이 토라 포션 기간 찌우는 것이죠
그리고 나서 이제 40일 한다 라고 또한 10일 정도 돼서 이사 10일이 되면 오늘 이 불평 불만과 그리고 하나님 앞에 어리석음을 쏟아 벌이면서 갈렙이 믿음의 말을 일어나서 했을 때 모세와 아론이 이미 법 드렸고 갈렙이 그러한 장면을 바라보면서 하나님의 입장에 서서 믿음의 입장에 서서 이야기를 외칠 때 백성들이 돌로 치려고 했죠 그때 여호와의 영광이 회막 에서 모든 자손들에게 나타나고 하나님께서 이렇게 말씀하십니다 이 백성이 어느 때까지 나름 10시 하겠느냐
내가 그들 중에 이 모든 이적을 행한 것도 생각지 아니하고 어느 때까지 나를 믿지 않겠느냐
내가 전염병으로 그들을 쳐서 멸하고 너로
그들 보다 크고 강한 나라를 이루게 하리라
아테나 너무 부드럽게 읽었죠
근데 좀 성우 였다면 좀 느낌을 살려서 읽었을 것이지만 4
그런데 이때 이제 모세가 중보 기도를 하면서
하나님의 영광 의 입장과 하나님의 자비에
성품을 들어서 하나님 앞에 중보 기도를 합니다
그이 앞 월
이 사건이 잡을 9일에 있었는데 10 걸 도희 우리말로는 t 샤아가 9 란 뜻이 거든요
그리고 배 아브 하면 아부 월에 란 뜻이에요
아부 월 9일 이것을 기분이 말론 t 샴의 아브 라고 합니다
nat 샵의 아부 이래 이런 엄청난 단 역과 어
하나님을 시험하고 하나님께 대등 어 사건이 있었는데
이나래 이 사건 이후 또 다른 사건들이 엄 용하게도 계속 반복이 이러한 종류의 반란 사건들이 반복이 되고 재앙이 닥치는 이런 사건들이 반복이 되는데 그건 바로 솔로몬 성전이 파괴되었던 보통 제 아마 이게 주전 586년 7년 이정도 이었을 거라고 보는데 그 솔로몬 성전이 파괴되었던 그날이 바로 2t 샵에 아부 가 되는 것입니다
그리고 나중에 또 2차 성전인 스룹바벨 성전이 세워진 후에 그것을 중초 캐서 어
나중에 2차 성전 그 예수님 시대 때 성전 2차 성전 이잖아요
그 2차 성전이 ad 70년에 주 70년에 로마에 의해서 파괴되고 불살라 지고 돌 위에 돌 하나도 남지 않고 다 무너뜨리게 되어 졌던 이 사건도 바로 t 샵에 아구 에 있었다는 것이죠
그리고 나중에 또 약 1 60 몇 년 후에 주부 1 135 년에 어유 대인 들이 시몬 바르 코크 바 라는 어떠한 리더 한명을 메시아 로 추앙 하면서 그리도 어를 앞세워서 예루살렘을 다시 회복하려고 로마 제국과 전쟁을 일으켰는데 이게 유대 로마 2차 루 대 로마 항쟁 이라고 하죠
근데 이때
음
하드리안 이라는 로마 황제가 완전히 이제 예루살렘 도 역사 속에서 지워 버리고 이스라엘 이라는 나라도 이름을 이스라엘로 보지 말고 이스라엘 가장 괴롭혔던 민족이 누구냐 의 블레셋 사람 입니다 그럼 이제 블랙 3 땅이라고 불러라
다시는 이스라엘 땅 이라고 부르지 마라
그때 이후로 지금 이 땅을 학문적인 사람들이나 un 에서는 다 이스라엘 이라고 쓰길 원치 않아 않고요
다 팔레스틴 팔레스티나 이건 어느 라 튀는데 팔레스타인의 땅이라고 이렇게 부르도록 다시마는 블레셋 3 땅이라고 이렇게 부르도록 된것이 바로 ad 135 년인데 2ap 135 년에 이렇게 끔찍한 유대인에 패배로 인해서 유대인의 엄청난 학살 사건이 있었던 예루살렘의 그래서 시체가 시체를 치우지 않고 막 피가 억 흥분이 예루살렘 주변을 다 채우고 있었다 라고 보도할 만큼 그런 끔찍한 사건도 또 t 샵에 아부의 있었다는 거야
그런데 그 이후에도 유대인들이 이제 이 유럽이나 북아프리카 지역을 살아서 주로 또 중동지역을 살아가면서 이제 가끔씩 그 나라에서 들어와서 이제 딱 자기 나라를 잃어 버리고 그 나라 들어와서 이렇게 살아가는데 1세대 에서 2세대 만 지나면 똑똑하고 그래서 돈도 잘 벌고 음악 미술 온갖 종류의 예술 그리고 고리대금 을 통하여서 돈도 잘 벌고 아 면서 1세대와 2세대 만 지나가면 그 달아 그 도시에서 아주 높은 지위에 있는 사람들로 함께 어깨를 나란히 하면서 이렇게 되는 걸 보면서 이제 들어온 들어 온 돌이 박힌 돌을 빼낸다 간다 이런 이야기가 있듯이 4
현 현지 사람들은 쉬운 거죠 그러니까 그런 반 유대주의 적인 감정들이 이제 그런 여러가지 요소들이 있죠 그리고 이제 유대인은 예수님을 죽인 민족 이다 라고 하면서 감히 우리의 수 님을 죽이다니 이렇게 하면서 4
또 유대인에 대한 바깥 정을 더 부츠 기면서 들 국은 뭐 유대인들이 그 나라에서 재산을 다 포기하고 내내 두고 놔두고 그냥 추방 명령을 국가가 내려 버려서 그냥 아무것도 자기 재산 가지지 못하고 그냥 배타고 추앙 하든지 이렇게 하는 일들이 영국에서도 있었고 또 스페인의 들이 있었고 있는데 이런 일들이 탁도 묘하게도 다
이러한 추방 명령이 내렸던 날들이다 t 샵에 아부 라는 것이죠
그리고 2차 세계대전에 유대인의 유대인 대학살 사건 이 홀로코스트 사건이죠
히틀러의 낮지 당이 유대인들을 대학살 하기로 결정하면서 전당대회를 열고 국회에 리더들을 모아 가지고 연설을 하면서 유대인들을 대학살 하기로 팝이 하고 박수를 치면서 확 바로 하면서 했던 그날도 그 결정된 나이도 d 샵에 아 보라는 거예요
이 영향력이 엄청난 겁니다
그래서 이 민수기 13장 과 14장의 이 열 정 탕 꾼이 불신에 보고를 하고 그래서 그 불신의 보고를 듣고 하나님 앞에 대해 들면서 어 불신의 반응을 하고 또 그 발음 말을 미리 일어나서 바른 말을 하고 믿음의 말을 선포해 주면서 여호와를 거역하지 말라 말하던 갈렙 을 돌로 쳐서 죽이려고 했던 이 사건 이 사건 니 있었던 이 날의 그 이후 역사를 보면 이러한 재앙 들이 이나
큰 어려움을 당하게 되는 날들이 다 이날 과 관련되어서 또 일어나게 되었다는 것이죠
어
하지만 이 여호수아와 갈렙은 믿음으로 선포했던 사람으로서 그 세대 중에서 유일하게 약속의 땅 에 들어가고 다시 말하면 안식에 들어 갔던 자로서 우리에게 좋은 모델을 보여 주는 사람입니다
저는 특별히 이 갈렙이 말했던 이 구절을 한번 읽고 이 우리가 오늘 이 한주간 동안에는 갈렙과 같은 믿음의 선포 를 할 수 있기를 바라는 마음이 들어야 혹시 그것이 우리를 두렵게 하고 우리를 억누르고 또 우리 2
우리의 어떠한 판단력으로 봤을 때도 정말 너무 절망적으로 보이기도 하고 또 우리와는 비교도 안되는 너무 모든 영역에서 월등한 탁월한 떠 안 이런 내 필링과 같은 그런 존재들이 나 여겨지는 어떤 대상들 때문에 왜 도대체 시작도 못 하겠다 라고 생각되어 진 어떤 상황이 있다 할지라도 우리가 하나님의 입장에 서서 말하고 그리고 우리의 중심이 흔들리지 않고 오히려 갈렙 처럼 우리의 중심에 하나님의 영으로 충만하여 지면서 믿음의 선포 를 하는 이러다가 이 말했다가 도래 맞을지도 모른다 라고 그런 위협이 따른다 할지라도 하나님의 입장에서 하나님을 대변하는 그 믿음의 말을 할 수 있는 이번주 주간 이 되었으면 좋겠어요
그래서 어쨌든 다음주 화요일 저녁부터 사실은 본격적으로 2t 샵의 아부가 아부 까지 41 이 칸이 한참 더운 기간 있느냐
그래서 이것이 어떨 때는 어 6월 말에서 안 8월 초까지 이어지고 어떨 때는 이제 7월 1
초중반 에서 9월 초 정도까지 다시 말하면 1년 중에서 가장 더운 날에 다가온 때 한 뼈 3
이나 c 가리는 도대체 뭘 하기도 힘든 그런 여름이 줘
근데 그게 t 샵의 아부가 바로 딱 그 여름 전후를 따 끼고 있는 날짜가 걸려 있는 것이죠
우리 삶 속에 가장 무독 무덥고 따가운 자연환경 속에 언 날씨나 또 영적인 날씨나 또 그러한 환경이 주어진다 하더라도 우리는 이 40일을 갈렙과 여호수아의 입장에서 서서 하나님을 대변 하기로 결심하는 그리고 믿음 n 눈으로 바라보기 로더 평소 때보다도 더 결심하는 우리가 되길 바랍니다
우리가 지금 이 토라 포션 을 따라서 또 절기를 따라서 이렇게 말씀을 묵상 하고 있잖아요 근데 이게 어떨 때는 100% 딱 맞아 떨어지지 않아요 그렇게 하여 안다면 어떤 날은 한 40.5 십자가 1개 될지도 모르고 어떤 나를 이끌 이글 법문 없을지도 모를 좀더 졌던 대충 비슷하게 우리가 이 토라 포션 을 따라 절기를 따라 말씀을 읽으며 그 양이 성경에서 흘러갔던 시간하고 비슷하게 우리가 가는 거예요 그래 되면 우리가 이제 비슷한 흐름을 가지는 것이 우리도 근데 우리가 그 전에는 몰랐는데 이 기간에는 우리 여러분 그 혹시 엄마의 카운트 기간이 다 끝나니까 갑자기 우리가 갑자기 싹 바뀐 해킹 공기가 바뀌고 뭔가 2 평 말 주변에 뭐 영적인 어떠한 구름들 같은게 어 영적인 어떤 기구의 이 변화 무쌍한 것들이 싹 얻어진 것 같은 느낌 혹시 여러분들은 들어온 지 모르겠지만
4
그런 것이죠 같이 가는 것이죠
2 하나님의 스타일 시간 타임 타임 테이블 과 그려진 같이 가는 것입니다
그래서 이 시간에 우리가 민수기 14장 말씀을 한번 이렇게 읽어보고 싶습니다
예 서로 말해 우리가 한 잔과 를 세우고 이집트로 돌아가 잠에 모세와 아론은 이스라엘 자손의 온 회중 앞에서 엎드린 지아
그때 그 땅을 탐지한 던 자중 눈의 아들 여호수아와 여분 내 아들 갈렙이 그 옷을 찍고 이스라엘 자손의 온 회중에게 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 심히 아름다운 땅이라 여호와께서 우리를 기뻐 하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들으시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이 니라 오직 여호와를 거역하지 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 밥이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 여호와는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워 말라
다음엔 그들의 보호자는 그들에게서 떠났다
이 말은 요 2 12 정탐 군이 40일 동안 땅을 두루 보면서 그들이 않아 짜 선도 보았고 그들의 성벽의 높음 도 보았고 견고한 넘 엄청난 견고한 진 으로 쌓아올린 엄청난 요새 들도 보았을 터인데
그런데 달래 븐 믿음의 눈으로 보았기 때문에 야 이미 눈으로 보기에는 거대해 보일지 모르지만 그들의 보자
다시 말하면 영적인 배울 본 것이죠
그들의 보자 는 이미 떠났다고 떠날 것이다 라고 말한 것도 아니고요
40일 동안 두루 정탐 하고 본 입장에서 말하는 것입니다
그들의 보호자는 그들에게서 떠났다 라는 것을 본 것이죠
그리고 또 여호와는 우리와 함께 하시고 있지 않느냐 하면서 이러한 믿음의 선 고객들을 하고 있습니다예배를 시작합시다.
이번 주는 ‘슐라흐-레카’ 토라포션이야.
‘슐라흐-레카’는 선희와 승제가 잘 알고 있는 것처럼 가나안 땅으로 정탐을 보내는 이야기가 나오지.
이스라엘의 12지파를 대표하는 사람들 12명이 가나안 땅으로 정당을 떠나.
그런데 이들이 돌아와서 한 이야기는 불신과 불안, 두려움에 가득한 이야기였어.
이들이 이런 불신과 불평이 담겨 있는 디바, 즉 불평불만을 하고, 하나님께서는 40년간 이들이 광야에서 떠돌게 하시지.
이렇게 불신한 세대는 한 명도 가난한 땅에 들어갈 수 없었어.
그런데 12명이 불신을 할 때, 단 2명 갈렙과 여호수아는 하나님을 신뢰하는 하나님을 믿는 믿음의 모습을 보여.
그래서 단 두 명 갈렙과 여호수아가 가나안 땅에 들어가게 돼.
그리고 그다음 세대, 모세를 이은 다음 세대의 지도자가 되게 되지.
오늘은 이 이야기들을 엄마와 함께 배워볼 거예요.
그전에 하나님을 찬양합시다.
이번주 토라포션은 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’야.
‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’.
‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’는 ‘너를 위해서 보내라’라는 뜻이야.
그래서 너를 위해서 보내는 거라는 거야.
이것은 너를 위해서보내는 일이라고 말씀하시는 거지.
‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’의 말씀인 민수기 13장 1절과 2절 말씀을 볼게요.
민13:1 (개역개정) 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되
민13:2 (개역개정) 사람을 보내어 내가 이스라엘 자손에게 주는 가나안 땅을 정탐하게 하되 그들의 조상의 가문 각 지파 중에서 지휘관 된 자 한 사람씩 보내라
그래서 사람을 보내서 이스라엘 자손에게 주는 가나안 땅을 정탐하게 하라고 얘기하셔.
그래서 우리가 하나님이 정탐꾼을 보내신 게 아닐까?
하나님께서 사람을 보내신 것 같은데?
이렇게 생각할 수 있어.
그렇지만 이것에 대한 자세한 말씀이 신명기에 나와.
우리 신명기를 한번 살펴보자.
신명기 1장 21절.
신1:21 (개역개정) 너희의 하나님 여호와께서 이 땅을 너희 앞에 두셨은즉 너희 조상의 하나님 여호와께서 너희에게 이르신 대로 올라가서 차지하라 두려워하지 말라 주저하지 말라 한즉
그래서 21절에서 여호와께서 이 땅을 너에게 줄 거라고 이미 얘기하셔.
그러니 너는 두려워하지 말고 주저하지 말라고 얘기하신단 말이야.
이렇게 얘기를 하셨는데 이거에 대한 반응이 22절에 나와.
신1:22 (개역개정) 너희가 다 내 앞으로 나아와 말하기를 우리가 사람을 우리보다 먼저 보내어 우리를 위하여 그 땅을 정탐하고 어느 길로 올라가야 할 것과 어느 성읍으로 들어가야 할 것을 우리에게 알리게 하자 하기에
그래서 하나님께서 왜 가나안 땅에 정탐꾼을 보내게 되셨는지가 나와.
하나님은 사실 21절에서 ‘강하고 담대하고 두려워하지 말라. 이 땅을 주어 차지하게 할 것이다’라고 얘기하셨어.
그런데 그것에 대한 이스라엘 백성들의 반응이 무엇이었어?
[우리가 사람을 우리보다 먼저 보내어 우리를 위하여 그 땅을 정탐하고]
우리를 위해서 이 땅을 정탐하고 싶다고 얘기하는 거야.
그렇기 때문에 하나님께서는 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’는 ‘너를 위해서 보낸 거다’라고 얘기하는 거야.
하나님은 이걸 보내지 않았어도 돼.
그런데 네가 원해서 가는 거야.
너를 위해서 보내는 거야.
그렇지만 나는 이것을 허락하는 거라는 의미를 담고 있는 거야.
그래서 ‘레카(לך)’가 쓰인 ‘너를 위해서’에는 자유의지가 들어가게 돼.
자유의지에는 뭐가 따른다고 했지?
당연히 책임이 따라.
엄마도 선희와 승제에게 이런 자유의지를 가지고 선택하게 할 때가 있어.
선희가 친구들사이에서 고민할 때 엄마가 여러 선택지를 너에게 줘.
그렇지만 그것을 선택하고 그것에 대한 책임을 지는 것은 선희라고 얘기해주지.
그래서 자유의지를 훈련하는 것은 너무너무 중요해.
그렇기 때문에 하나님께서는 자유의지를 가지고 너희에게 가보라고 얘기하시는 거야.
때로는 실패하기도 하겠지만 그것을 통해서 우리는 선택을 배울 수 있는 거죠.
그런데 가나안 땅은 어떤 땅일까?
우선은 가나안 땅에 대해서 한번 좀 알아봐야 돼.
하나님께서 주기로 하신 가나안 땅은 영혼의 궁극적인 목적지라고 해.
그래서 영혼이 궁극적으로 가는 목적지이자 하나님과 인간이 합의를 이룰 수 있는 그런 공간이 가난한 땅인 거지.
천국 하면 그런 그림들 많잖아.
아름답고 먹을 것이 풍부한 그림들은 다 무엇이야?
나의 받는 의지를 중심으로 그려진 그림들이야.
그런데 가나안 땅은 하나님과 하나 되는 곳이라고 했어.
하나님, Give, 주는 존재시잖아.
그렇기 때문에 가나안 땅은 To Give의 땅이야.
주는 것을 목적으로 하는 땅이 바로 가나안 땅이야.
그래서 가나안 땅을 정탐하러 갔을 때 당연히 어떤 것들이 보이겠어?
줘야 하는 삶들이 보이는 거야.
이스라엘 백성들은 사실은 조금 힘든 상황이었을 수도 있어.
광야에서 이미 여러 번 어렵다고 얘기했잖아.
주는 삶이 어려워요.
훈련하는 삶이 어렵고 버겁다고 얘기했단 말이야.
그렇기 때문에 이제 너희가 가나안 땅을 정복하게 될 거라고 얘기했을 때 어때?
진짜냐고 하며 기쁘기보다는 또 얼마나 많은 것을 줘야 하는 거지라는 두려움이 있을 수 있었던 거야.
우리도 마찬가지야.
우리가 주는 삶을 계속 살아가다 보면 언제까지 이렇게 돼야 하냐는 생각이 들어.
우리 선희가 엄마한테 너희는 왜 이렇게 서로 양보를 안 하냐고 한 소리를 듣고 나면 선희가 마음을 먹어.
그래서 하루 이틀 선희에게 오는 것들을 승제에게 양보하기 시작해.
엄마도 알아.
그런데 승제는 양보를 안 하는 것 같아.
계속 나만 주는 것 같아.
그러다 보니까 두려움이 생기는 거야.
내가 언제까지 이렇게 줘야 하는 거지?
쟤는 안 주고도 저렇게 잘 살고, 내가 계속 주니까 더 행복해지는 것 같아.
그런데 나는 언제까지 내 것을 이렇게 주면서 살아야 하는 거지.
이런 두려움과 걱정이 생긴단 말이야.
그런데 가나안 땅은 To Give의 땅이래.
주는 곳이래.
그러니까 내 마음 가운데 이런 생각이 들어.
계속 주는 곳이라고?
더 줘야 되는 곳이라고?
나의 모든 것을 줘야 되는 곳이라고?
그러면 내가 그 땅에 가서 진짜 살 수 있는지 없는지 정탐 좀 하고 와야겠어요.
이런 마음이 든다는 거지.
그래서 이스라엘 백성들도 정탐꾼을 보내게 된 거야.
그래서 이스라엘 백성들은 이곳을 가나안 땅을 정탐하게 되지.
가나안 땅을 정탐하기 위해서 이스라엘 백성들 중에 누구를 보냈는지 한번 살펴보자.
아무나 보내면 안 되잖아.
랜덤으로 막 보내는 게 아니야.
하나님께서 누구를 보내셨는지 한번 살펴보자.
민수기 13장 2절과 3절 말씀이에요.
민13:2 (개역개정) 사람을 보내어 내가 이스라엘 자손에게 주는 가나안 땅을 정탐하게 하되 그들의 조상의 가문 각 지파 중에서 지휘관 된 자 한 사람씩 보내라
민13:3 (개역개정) 모세가 여호와의 명령을 따라 바란 광야에서 그들을 보냈으니 그들은 다 이스라엘 자손의 수령 된 사람이라
그래서 차이점을 발견했을까?
선희 발견했어.
2절에서는 뭐라고 해?
2저러에서는 ‘지휘관 된 자를 보내라’고 얘기하죠.
그런데 3절에서 모세가 누구를 보내?
수령을 보내.
그러면 모세가 잘못 보내서 이 문제가 일어난 거 아니에요?
이렇게 생각할 수도 있을 것 같아.
과연 그럴까?
그런데 여기에서 또 특징이 있다?
여기서 보낸 수령들은 ‘나쏘’에서 12지파의 대표로 헌물을 드렸던 사람들이 있었잖아.
우두머리들이 있었단 말이야.
그 우두머리들의 이름이 나와 있는데, 여기에서 갔던 수령들의 이름하고 달라.
무슨 의미일 것 같아?
모세가 잘못 보낸 걸까?
그런데 3절을 보면 [모세가 여호와의 명령을 따라]라고 얘기해.
모세가 여호와의 명령을 따랐대.
하나님이 보시기에 모세는 여호와의 명령을 따랐다고 생각하시는 거야.
그렇다면 이게 무슨 의미일까?
히브리어도 달라.
지휘관과 수령에 사용된 히브리어도 달라.
무슨 의미일까?
2절에서의 지휘관은 세피로트, 영적 수준이 상당한 사람들을 의미했다고 해.
그래서 하나님께서는 영적 수준이 상당한 사람들 높은 사람들을 보내서 그 땅을 정탐하게 하라고 얘기하신 거야.
왜?
그 사람들이 정탐하면 가나안 땅의 Give의 삶을 하나님께서 원하시는 시선으로 볼 수 있으니까.
그런데 모세는 여호와의 명령을 따라 수렴된 사람들을 보내.
그래서 이 수령된 사람들에 대한 여러 의견이 있어.
그런데 이 수령된 사람들은 백성들을 대표하는 사람이었을 것이라고 생각해.
가나안 땅에 가서 정복 전쟁을 하고 살아야 하는 사람들은 이스라엘의 백성들이었잖아.
그러니까 높은 수준의 영적 단계를 가진 사람들이 아니라, 이렇게 백성들을 대표할 수 있는 수준의 단계를 가진 사람들을 모세가 보냈다고 해.
하나님께서는 자유 의지를 허락했다고 하셨잖아.
그래서 어떻게 해?
백성들을 대표하는 수령된 사람들을 보내.
백성들의 시선으로 가나안 땅을 보게 했던 거지.
그래서 백성들의 시선으로 가나안 땅을 본 이들이 가나안 땅에 다녀와서 했던 게 뭐야?
맞아, 불평불만이야.
이들이 불평불만을 해.
우리 잘 알고 있지?
디바를 해.
그래서 이들이 가나안 땅에 들어가지 못하게 됐어.
근데 불평불만에도 역사가 있다?
그래서 엄마랑 함께 이 역사에 대해서 한번 살펴볼 거야.
도대체 이 불평불만이 어디서 갑자기 또 튀어나온 거야.
계속 왜 이들은 이렇게 불평불만을 달고 살지? 하는 생각이 들잖아.
그래서 불평불만이 출애굽 후에부터 어떻게 나타나고 있는지 한번 살펴볼 거예요.
출애굽기부터 한번 살펴볼게요.
출애굽기 12장 38절.
출12:38 (개역개정) 수많은 잡족과 양과 소와 심히 많은 가축이 그들과 함께 하였으며
그래서 수많은 잡족이 나와.
수많은 잡족은 ‘에레브 라브(ערב רב)’라고 해.
수많은 잡족이 함께 나오는 거야.
홍해를 건넜어.
우리가 애굽에서 나왔다고 생각을 했을 그때, ‘에레브 라브(ערב רב)’ 즉, 수많은 잡족이 같이 나와.
받고자 하는 의지가 여전히 함께 나왔어.
받고 싶은 마음이 여전히 함께 이들과 나왔다는 거지.
이것은 클리포트 세계를 의미해.
하나님 내가 기부로 살겠습니다.
나는 이미 애굽에서 나왔습니다.
이렇게 얘기한다고 하더라도 클리포트 세계가 계속 이들을 바닥으로 끌어내리는 거야.
우리가 물리적 세계에서 훈련할 때 클리포트가 엄청난 영향을 준다고 했잖아.
그래서 이 클리포트가 계속 우리와 함께 있는 거야.
우리를 계속 올라가지 못하게 하려고 하는 거지.
그런데 이들이 어디서 다시 나오느냐 하면, 바로 ‘베하알로테카’에서 다시 나와.
‘베하알로테카’ 말씀을 한번 볼게요.
민수기 11장 4절.
민11:4 (개역개정) 그들 중에 섞여 사는 다른 인종들이 탐욕을 품으매 이스라엘 자손도 다시 울며 이르되 누가 우리에게 고기를 주어 먹게 하랴
그래서 여기 [그들 중에 섞여 사는 다른 인종들]이 나와.
그래서 다른 인종들이 나오지?
다른 인종은 ‘아싸프서프(אספסף)’야.
‘아싸프서프(אספסף)’.
이들은 히브리어는 다르지만, 이들을 연속선상에서 봐.
그래서 ‘아싸프서프(אספסף)’는 수많은 잡족 중 일부야.
‘아싸프서프(אספסף)’는 어떻게 해?
탐욕을 품어.
이들이 탐욕을 품었더니 누가 울부짖어?
누가 울면서 말해?
이스라엘 자손들이 다 울면서 말해.
Give로 살아야 하는 이스라엘 자손들이 다 울면서 나에게 고기를 주라고 얘기해.
‘아싸프서프(אספסף)’가 탐욕을 품었는데, 이스라엘 백성들이 울부짖는 거야.
‘아싸프서프(אספסף)’는 진영 안에 있지 않고 진영의 끄트머리에 붙어 살던 존재들이야.
진영에 들어오지 못했던 존재이지만, 이들이 끊임없이 옆에 붙어서 불평불만을 하게 만든 거야.
이들이 탐욕을 품으니까 진영에서 울부짖음이 일어나.
그래서 우리는 출애굽 때부터 있었던 클리포트의 세계를 해결하지 못하고 계속 틈을 주고 진영 옆에 붙어 살게 두면 어떻게 돼?
결국에 이들의 탐욕으로 인해서 우리도 나 받아야 되겠다고 하는 거야.
나 더 이상 주는 삶을 살 수 없어요.
나 이것으로 살 수 없다고 얘기하게 된다는 거지.
그리고 이들은 이러한 불평불만에서 끝나지 않아.
이들은 어디까지 불평불만을 해?
이들은 만나에도 불평해.
만나가 맛이 없다고 얘기해.
만나는 진리의 말씀이야.
그리고 하늘에서 내려오는 성스러운 것이야.
하나님의 성스러운 것만 먹다 보니까 나 더 못 먹겠다고 하는 거야.
맛이 없어요.
이것은 그만 먹고 싶어요.
이런 식의 얘기들을 헤.
하나님의 신성한 음식에까지 이렇게 얘기를 하게 돼.
그런데 만나에 대해서 흥미로운 얘기가 있다.
만나는 영의 단계에 따라 그 맛이 달랐을 것이라고 얘기해.
그래서 이 당시에 이렇게 다른 인종들의 탐욕에 불평불만을 했던 사람들은 영적 수준이 낮은 사람들이었을 수도 있어.
그렇기 때문에 이들에게는 이 만나가 맛이 없었던 거야.
실제로 맛이 없었대.
그런데 이것을 한번 생각해 보자.
To give의 삶을 살아.
To Give의 삶을 살다 보면 예전에는 힘들었던 것이 이제는 괜찮아지고 또 괜찮아져.
조금씩 우리는 나아가.
그렇기 때문에 예전에는 어려웠던 Give가 높은 단계에 있는 사람한테는 어렵지 않은 일이 돼.
이것처럼 Give도 우리가 단계를 올라가면 올라갈수록 점점 기쁘고 행복한 일이 되는 거야.
다른 사람의 행복이 진짜 나의 행복이 점점 되는 거야.
그래서 이것을 통해서 우리가 알 수 있는 게 뭐야?
Give도 단계에 따라서 처음엔 힘들 수 있어.
처음엔 진짜 이거 못하겠어요.
이거 정말 나는 더 하고 싶지 않다고 말해.
하지만 올라가다 보면 Give를 할 수 있고 기쁘게 할 수 있는 단계까지 가는 거지.
그러나 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’는 계속돼.
왜냐, 우리는 계속 넘어야 하는 단계들이 있잖아.
그렇기 때문에 처음에 어려웠던 Give가 이제 달콤한 게 되지만, 또 다른 어려움들이 찾아올 때 또 좌절할 수 있다는 거지.
그래서 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’는 한 번에 끝나는 게 아니야.
우리가 토라포션을 계속 반복하지.
왜?
우리가 계속 이 과정을 가면서 하나님께 올라가는 거기 때문이라.
계속 하나님께 올라가면서 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’를 또 만나고 ‘코라흐’를 또 만나고, 이러면서 주님께 올라가는 게 우리의 영적 여정이라는 거지.
그래서 이렇게 만나가 맛이 없다고 했던 이 사람들, 그래서 이것(To Give)에 대한 두려움을 갖고 있던 이 사람들이 가나안 땅을 정탐하고 와서 보고를 해.
뭐라고 보고를 하는지 민수기 13장 27절하고 28절 말씀 볼게요.
민13:27 (개역개정) 모세에게 말하여 이르되 당신이 우리를 보낸 땅에 간즉 과연 그 땅에 젖과 꿀이 흐르는데 이것은 그 땅의 과일이니이다
그래서 모세에게 이들도 말하기는 해.
[우리를 보낸 땅에 간즉 과연 그 땅에 젖과 꿀이 흐르는데 이것은 그 땅의 과일이니이다]
그리고 이 땅의 과일을 들고 왔는데 과일이 진짜 엄청 크고 달고 맛있었대.
그런데 이 얘기를 잠깐 하고 불평불만을 길게 하지.
그런데 이거에 대해서 잠깐 우리 생각해 보자.
그래서 사실 이들은 봤어.
To give의 땅인 가나안 땅에 가는 것은 우리에게 젖과 꿀이 흐르는 곳이야.
무슨 의미야? 진리와 하나님의 모든 것이 넘쳐 흐르는 곳이라는 거야.
그리고 이것은 그 땅의 과일이라는 거야.
그 땅의 영적 소산, To Give의 삶으로부터 오는 우리의 영적 소산들이 엄청 놀라운 것들이 많은 거야.
우리에게 놀라운 단계들을 가질 수 있게 하는 땅인 거야.
놀라운 Give를, 놀라운 무조건 사랑을, 놀라운 단계의 하나님과의 합의를 이룰 수 있는 땅이 맞아요.
이렇게 잠깐 얘기했어.
그리고나서 28절에서 뭐라고 얘기하는지 보자.
민13:28 (개역개정) 그러나 그 땅 거주민은 강하고 성읍은 견고하고 심히 클 뿐 아니라 거기서 아낙 자손을 보았으며
그런데 이제 여기서부터 엄청 모두가 막 흥분하지.
그런데 [그 땅 거주민은 강하고 성읍은 견고하고 심히 클 뿐 아니라 거기서 아낙 자손을] 보았대.
우리가 To Give의 땅에 가면 해결해야 하는 것이 뭐야?
Receive야.
그래서 우리는 Receive를 해결해야만 해.
그런데 Receive가 어떻다는 거야?
‘너무 강하고, 너무 견고해요.’, ‘심히 커요.’
Receive의 크기가 너무 커요.
내가 해결해야 하는 그 Receive, 내가 이제 내려놔야 하는 그것들이 나에게 너무 크다는 거야.
그래서 하나님 나는 그것까지 못할 것 같아요.
이렇게 얘기를 하는 거야.
하나님 나 지금까지 주면서 살았어요.
그런데 완전히 그 Receive, 그것까지 주라고요?
그것까지 다 줘야 된다고요?
나에게 있는 이 조그만 것까지 다 줘야 된다고요?
그건 너무한 일이에요.
이렇게 그 땅을 받아들이게 된 거야.
그래서 Receive, 내가 해결해야 하는 받고자 하는 의지가 너무 커요.
나는 그것까지 사실은 하고 싶지 않아요. 이렇게 말하는 거야.
이들이 가나안 땅을 정탐하고 와서 그곳에서 우리 죽을 거라고 얘기하는 것은 무슨 의미야?
이 Receive까지 해결하면, 육신의 받고자 하는 것을 다 해결해서 물리적 세계에서 발을 다 빼면 나 죽을 것 같다고 얘기하는 거야.
우리 선희도 하다보면 죽을 것 같잖아, 그렇지? 그것을 얘기하는 거야.
그것을 얘기하는 거야.
그래서 이들은 Receive를 해결해야 하는 가나안에 들어가기보다는 그냥 광야에 있기를 원한 거야.
광야도 하나님 진영이잖아요.
저 광야에서도 번제단에 제사도 드리고 하나님도 만나고 있는 것 같아요.
저 그냥 이 정도로 살아도 돼요.
저 그냥 이만큼 살아도 될 것 같아요.
그렇게 좋은 열매 먹고, 영적 소산도 그렇게 많지 않아도 돼요.
저 여기까지만 하고 싶어요.
이렇게 하는 게 이스라엘 백성들의 마음이었던 거지.
그래서 이스라엘 백성들은 To Give의 땅을 봐.
엄청난 빛을 봐.
우리가 이렇게 대기권을 지나서 태양의 빛이 들어오기 때문에 우리가 빛을 받을 수 있지?
그런데 태양에 가서 직접 그 빛을 쐬면 어떻게 돼?
눈이 멀어. 죽을 수도 있어. 그
것처럼 이들의 그릇이 아직 주님의 가나안의 빛을 담을 수가 없었던 거야.
담을 수가 없었어.
깨져버릴 만큼 두려웠던 거야.
그렇기 때문에 10명은 그것까지 할 수 없다고 했던 거지.
하나님은 분명 단계 단계 올라가게 하셨을 텐데 이들은 자기 의지로 한번 보고 오겠다고 했던 거야.
그리고 그것을 담지 못해서 10명은 깨져버린 거죠.
그런데 그럼에도 불구하고 이 빛을 하나님 내가 하나님이 준다고 하셨으니까 내가 한번 담아볼게요.
맞아요, 성읍이 강하고 견고하고 컸어요.
내가 보기에도 그게 그랬어요.
나는 사실 내 힘으로 Receive를 어떻게 어떻게 처리해야 할지 모르겠어요.
그렇지만 하나님께서 해준다고 하셨으니까 그것을 처리할 수 있다고 믿어요.
이렇게 했던 게 갈렙과 여호수아야.
그래서 그 그릇을 가지고 그 무한한 빛을 받아보겠어요.
하나님께서 한다고 하셨으니까 내 그릇을 넓혀주실 것을 믿어요.
이렇게 했던 게 갈렙과 여호수아였던 거지.
그래서 이렇게 불신한 세대는 가나안 땅에 들어가지 못해.
그런데 이들은 광야에서 40년간 시간을 보내게 되지.
40일의 시간 동안 가나안 땅을 정탐했지.
그래서 40년의 시간 동안 이들이 광야에서 지내게 돼.
광야는 진리의 장소야.
말씀의 땅이야.
광야는 ‘미드바르’여서 말씀의 진리의 땅이야.
그런데 40이라는 숫자를 보자.
40의 숫자값을 가진 것은 바로 ‘멤(מ)’이지.
‘멤(מ)’은 진리와 물을 의미해.
그래서 이들은 진리가 이들에게 진짜 완성되는 시간을 보냈던 거야.
진리의 말씀의 땅에서 진리의 물에 잠기는 시간을 채웠던 거지.
40 하면, 노아의 홍수도 40일 주야로 홍수가 일어나.
그래서 노아의 홍수 때 40일 주야로 홍수가 일어난 후에 어떤 일이 일어나?
새로운 세대가 일어나.
새롭게 시작을 해.
그것처럼 40이라는 숫자는 영혼의 정화가 일어나는 숫자라고 얘기해.
40이라는 숫자에는 영혼의 정화라는 의미가 담겨 있는 거야.
그래서 이 40일과 40년.
40년의 광야의 시간을 지나고 이들은 가나안 땅에 들어가게 돼.
그런데 누가 들어가?
불신한 세대들은 들어갈 수가 없어.
그리고 새로운 세대가 들어가.
이전과는 전혀 다른 새로운 세대가 이제 이 땅, 가나안 땅에 들어가.
그리고 누가 들어가?
여호수아 모세가 이 땅에 들어가게 돼.
여호수아의 모세의 모습은 정말 달라.
사실 여호수아도 두 명의 정탐꾼을 보내.
그런데 결과가 달라.
두 명의 정탐꾼을 보냈던 여호수아는 여리고를 점령해.
첫 번째 정복 전쟁에서 승리해.
우리가 보기에는 똑같이 정탐꾼을 보낸 것 같은데, 이들에게 어떤 차이가 있는지 한번 살펴보자.
여호수아 1장 10절하고 11절.
수1:10 (개역개정) 이에 여호수아가 그 백성의 관리들에게 명령하여 이르되
11절.
수1:11 (개역개정) 진중에 두루 다니며 그 백성에게 명령하여 이르기를 양식을 준비하라 사흘 안에 너희가 이 요단을 건너 너희의 하나님 여호와께서 너희에게 주사 차지하게 하시는 땅을 차지하기 위하여 들어갈 것임이니라 하라
어떤 느낌이야?
너희 가나안 땅 정복해야 돼.
가 보자.
그런데 우리는 가기가 어려워요.
이랬던 이스라엘 백성들과 다르지.
여호수아는 마치 영웅 영화나 전쟁 영화에 나오는 영웅 같잖아.
백성에게 조금의 거리낌도 없어.
[진중에 두루 다니며 그 백성에게 명령하여 이르기를 양식을 준비하라 사흘 안에 너희가 이 요단을 건너]
건널 거야, 이미.
[너희의 하나님 여호와께서 너희에게 주사 차지하게 하시는 땅]
너희에게 하나님이 주실 거야. 그래서 차지할 거야.
매우 단호해. 장엄해.
그리고 엄청나게 비장해.
그리고 그 땅을 차지하기 위해서 우리가 들어갈 거라고 얘기해.
그전에 하나님께서 여호수아에게 뭐라고 얘기하셨는지 우리 한번 살펴보자.
1장 9절.
수1:9 (개역개정) 내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라
그래서 하나님이 여호수아에게 미리 이 얘기를 하셨어.
너 두려워하지 마. 놀라지 마. 내가 어디든 너와 함께할 거야.
이 말씀을 믿는 사람의 모습이야.
진짜 여호수아는 이 말씀이 살아서 말하는 것 같잖아.
저 말씀을 믿으면 저렇게 말하는구나 하는 듯이 말을 해.
다시 1장 11절.
[진중에 두루 다니며 그 백성에게 명령하여 이르기를]
9절을 듣고 명령하는 거야.
[양식을 준비하라 사흘 안에 너희가 이 요단을 건너 너희의 하나님 여호와께서 너희에게 주사 차지하게 하시는 땅을 차지하기 위하여 들어갈 것임이니라 하라]
매우 단호해.
하나님의 말씀을 믿기 때문에 이렇게 얘기할 수 있는 거야.
그런데 이 백성들도 변했다?
백성들은 또 어떻게 변했는지 한번 보자.
1장 16절에서 18절 말씀.
수1:16 (개역개정) 그들이 여호수아에게 대답하여 이르되 당신이 우리에게 명령하신 것은 우리가 다 행할 것이요 당신이 우리를 보내시는 곳에는 우리가 가리이다
그래서 백성들도 변했어.
백성들도 우리가 거기 어떻게 가요?
우리 지금 고기도 못 먹고 만나만 먹고 있는 상황에서 어떻게 가요?
그곳은 크고 무섭고, 심히 견고하다고 했던 이 백성들도 바뀌었어.
당신이 우리에게 명령하신 것은 우리가 다 행할 거라고 해.
당신이 우리를 보내시는 곳에 우리가 갈 거라고 얘기해.
17절도 보자.
수1:17 (개역개정) 우리는 범사에 모세에게 순종한 것 같이 당신에게 순종하려니와 오직 당신의 하나님 여호와께서 모세와 함께 계시던 것 같이 당신과 함께 계시기를 원하나이다
우리가 원하는 건 단 하나다.
우리는 그냥 당신을 믿고 따를 건데, 하나님이 당신과 함께 계시기를 원해요.
무슨 의미야?
이들도 하나님이 하신다면 하실 수 있다고 믿는 거야.
18절도 보자.
그리고 뭐라고까지 얘기하는 줄 알아?
수1:18 (개역개정) 누구든지 당신의 명령을 거역하며 당신의 말씀을 순종하지 아니하는 자는 죽임을 당하리니 오직 강하고 담대하소서
하나님의 말씀을 다시 한번 얘기해.
백성들도 진짜 장난 아니야.
백성들도 비장하고, 장엄해.
하나님께서 주신 그 땅을 정복하겠다는 마음이 가득해.
다시 가나안 땅에 들어갈 때 이번에도 불평불만하면서 가나안 땅에 들어가면 안 되니까 믿는 척해야지.
가나안 땅에 못 들어가면 안 되니까 입을 꾹 다물어야지.
이런 게 아니야.
이들은 진짜 비장해.
영웅 영화에서 마지막 클라이막스에 나오는 영웅들과 군대의 대화 같아.
그래서 이들이 실제로 여리고에 들어가.
그리고 여리고를 정복해.
첫 정복 전쟁에서 승리해.
여리고에서 어떻게 승리해?
여리고성을 여섯 바퀴를 그냥 돌아.
그리고 일곱 번째 바퀴 때 나팔을 불었더니 여리고성이 무너졌대.
크고 견고한 성읍이라고 아까 했잖아.
가서 그거 할 수 있겠어?
가서 여섯 바퀴 돌라고 했을 때, 하루에 한 바퀴씩 한 바퀴씩 돌고 올 수 있겠어?
그때 이스라엘 백성들은 하나님이 그렇게 하라고 했으니까 진짜 그렇게 이루어질 거라는 믿음이 있었던 거야.
그 정도의 믿음의 수준까지 올라간 거야.
왜?
광야에서 이제 40년을 보내면서 새로운 세대가 낳아졌기 때문이야.
새로운 세대가 됐어.
새로운 세대를 낳은 거야.
그렇기 때문에 이들이 이 일을 할 수 있었던 거야.
이들은 완전한 새로운 세대가 됐어.
어떤 것이든 믿을 수 있는 진리의 물에 잠긴, 광야의 진리의 말씀에서 훈련받은 새로운 세대가 됐던 거지.
그리고 또 한 가지 차이가 있어.
우리 진짜로 정탐꾼을 보냈던 2장 1절 말씀 한번 보자.
[눈의 아들 여호수아가 싯딤에서 두 사람을 정탐꾼으로 보내며 이르되]
그래서 어떻게 해?
정탐꾼으로 보내면서 일러.
근데 누구를 보내?
그냥 두 사람을 보내.
이름이 있어, 없어?
맞아. 이름이 없어.
이름이 없어.
그냥 두 사람을 보내.
무슨 의미야?
‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’에서는 12 지파의 그 수령들의 이름이 다 나와.
그런데 여기서는 그냥 두 사람이야.
이 40년의 시간을 보내면서 진짜로 하나 된 거야.
그러니까 백성들과 여호수아가 하나의 목소리를 낼 수 있었던 거야.
그래서 진짜 하나 된 이들이 이들 중 그냥 두 사람을 보낸 거야.
어떤 지파의 대표, 어떤 지파의 대표가 아니야.
그냥 우리 전부 하나니까 그곳에 두 사람이 간 거야.
그리고 정탐을 하고 돌아오는 거지.
그래서 보기에는 똑같아.
그런데 그 안에 담긴 영과 생각이 전혀 달랐던 거야.
정탐을 보낸 건 표면적으로는 같아 보이지만 그들의 영적 수준 담긴 영, 그들의 믿음, 모든 것들이 달랐던 거지.
그래서 다른 결과가 일어나게 된 거야.
그래서 이 40년의 생활은 필요해.
우리는 이 광야에서의 생활을 벌 받는 거라고 생각해.
하나님을 신뢰하지 않아서 벌 받은 거야.
광야에서 40년이나 헤매고 벌 받았다고 생각해.
그런데 이 광야에서의 시간이 있어야만 해.
우리의 이 그릇이 커지는 시간이 있어야만 해.
그리고 그것을 이어받아 새로운 세대가 나와야 되는 거야.
새로운 세대가 나오는 게 너무너무 중요해.
우리 안에서 끊임없이 새로운 세대가 나와야 하는 거야.
그래야 올라갈 수 있는 거야.
정탐 후에 불평불만을 하지 않았던 갈렙과 여호수아도 40년의 광야 생활을 해.
갈렙과 여호수아는 불평불만 안 했으니, 너희는 가나안에 들어가.
이렇게 하지 않으셔.
갈렙과 여호수아도 여기에서 그릇을 넓히는 시간을 보내.
이 광야의 시간은 너무 중요해.
그래서 훈련을 받고 다바르의 말씀, 그 진리의 말씀에 흠뻑 젖어야 해.
그래서 이 진리가 나의 것이 되는 그 시간을 보내야 돼.
그럴 때 이들이 새로운 세대의 리더가 될 수 있는 거야.
새로운 세대의 지휘관이 될 수 있는 거야.
그래서 새로운 세대가 나오기 위한 토라포션이 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’야.
왜? 하나님은 우리를 너무 사랑하셔.
너희 못해? 그러면 광야에서 너희 벌 받아.
이게 아니야.
엄마가 승제랑 선희를 혼내기도 하잖아.
그리고 벌을 주기도 해.
그런데 그 벌을 주는 게 어떤 거야?
엄마 화났으니까 벌 주는 거야.
너희 진짜 잘못했어.
이게 아니야.
엄마가 부모가 되고 나니까 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’에 담긴 하나님의 그 절절한 부모의 마음이 이번에 너무 느껴지는 거야.
이번에 엄마가 너희에게 그 시간을 주는 건 뭐야?
너희가 좀 더 나은 어른이 되면 좋겠기 때문이야.
좀 더 토브한 어른이 되면 좋겠어서.
좀 더 하나님 형상에 다가가는 어른이 되면 좋겠기 때문에.
그래서 너희에게 자유의지를 가지고 계속 선택하게 하는 거야.
선한 것을 선택할 수도 있고, 조금 좋지 못한 것을 선택할 수도 있어.
어떤 때는 두렵지만 진실을 말할 때도 있고, 어떤 때는 두렵기 때문에 거짓말을 할 때도 있지.
그것을 엄마는 다 알고 있고.
가끔은 거짓말을 한 게 엄마한테 들통 나서 혼나기도 해.
그렇지만 엄마의 마음은 뭐야?
너희가 그것들을 다 이겨내기를 원해.
그 과정들 다 괜찮아.
가끔 자유의지로 잘못된 선택을 한다고 하더라도 너희가 이 시간들을 지나서 결국 하나님과 결합하는 그런 사람이 되면 좋겠다는 거지.
너희가 정말 그런 어른이 되면 좋겠어.
그런 마음이 부모의 마음이거든.
그것이 하나님의 마음이야.
그래서 너희가 새로운 세대가 되면 좋겠다.
엄마가 간 길을 이어받아서 가는 그런 새로운 세대가 되면 좋겠다.
이게 하나님의 마음이자, 우리의 아버지이신 주님의 마음이야.
부모의 마음인 거야.
그래서 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’의 마지막이 어떻게 끝나는 줄 알아?
‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’의 마지막을 생각하면 그런 생각이 들잖아.
디바하지 마.
너희 말씀을 잘 지켜라.
너희의 입을 다물어라.
하나님을 신뢰해라.
이런 얘기로 끝날 것 같잖아.
그런데 마지막은 그렇게 끝나지 않아.
마지막을 한번 보자.
민수기 15장 41절.
민15:41 (개역개정) 나는 여호와 너희 하나님이라 나는 너희의 하나님이 되려고 너희를 애굽 땅에서 인도해 내었느니라 나는 여호와 너희의 하나님이니라
이게 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’의 마지막이야.
하나님의 절절한 너희를 향한 사랑이 담겨 있는 구절이 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’의 마지막이야.
[나는 여호와 너희 하나님이라]
얘들아, 나는 너희의 하나님이야.
‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’, 너희가 디바를 했어.
그리고 정탐꾼을 보냈는데 결국 하나님을 신뢰하지 못하는 선택을 했어.
그렇다 하더라도 나는 너희의 하나님이야.
너희가 광야에서 40년을 보내면서 훈련을 받는 것이 고돼서 또 그럴지라도, 또 힘들어 할지라도, 그것을 통해서 난 너희가 새로운 세대를 일으켜 나와 결합하기를 원하는 너희의 하나님이라는 거야.
너희의 아버지라고 얘기하시는 거야.
[나는 너희의 하나님이 되려고 너희를 애굽 땅에서 인도해 내었느니라]
내가 너희의 하나님이 되려고 애굽 땅에서 너희를 인도해 낸 거야.
나는 너희의 하나님이 되고 싶어.
너희도 광야의 훈련을 잘 와 줘.
그래서 새로운 세계를 일으켜줘.
그리고 같이 훈련을 받은 갈렙과 여호수아를 리더로 하여, 새로운 세대가 되어 가나안 땅에 들어와.
[나는 여호와 너희의 하나님이니라]
두 번이나 얘기하시지.
그래서 하나님은 우리에게 이 사랑을 담고 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’를 주신 거야. 하나님의 사랑이 계속 녹아 있어.
부모로서의 사랑이 슐라크레카 전반에 흐르고 있어.
선희를 향한, 승제를 향한, 엄마와 아빠를 향한, 그리고 모두를 향한 하나님의 사랑이 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’에 담겨 있어.
엄마는 선희와 승제가 그리고 우리 모두가 하나님의 이 넘치는 사랑, 우리가 감히 담을 수 없어서 애절하고 절절한 그 사랑을 느끼며 토라의 길을 가기를 원해요.
하나님, 나 못하겠어요, 못하겠어요 하는 것이 아니라, 이 길을 갈 때 너희가 진짜 즐겁게 가기를 원해.
“하나님, 저 행복해요.”,
“하나님, 저 또 Receive를 해결했어요.”
이렇게 기쁘게 하나님의 신부로 나아가길 원합니다.
그래서 이 시간 우리 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’에서 많은 것을 배웠지만, 하나님의 사랑을 기억하며 이 시간 함께 기도하기를 원합니다.
함께 기도합시다.
하나님 아버지 우리가 이 시간 함께 기도하기를 원합니다.
아버지, 주님 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’를 우리에게 주신 주님을 찬양합니다.
주님 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’에 담긴 주님의 사랑을 기억합니다.
주님, 우리가 그 사랑 안에서 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’를 살아가길 원합니다.
아버지, 우리가 디바를 하는 것을 멈추고 갈렙과 여호수아와 같은 결정을 하길 원합니다.
그런 선택을 하길 원합니다.
그러나 주님 우리가 부족할지라도 우리의 손을 끝까지 잡고 계시는 주님, 당신을 끝까지 놓지 않고 끝까지 광야의 길을 걸어 새로운 세대를 낳기를 원합니다.
이것을 두고 우리 함께 기도합시다.
하나님 아버지 이 시간 우리에게 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’를 주셔서 감사합니다.
아버지 그것에 담긴 주님의 사랑을 기억합니다.
아버지, 우리를 광야에 내몰고 광야의 형벌이 아니라 우리에게 광야의 사랑을 보여주시는 주님 당신을 기억합니다.
아버지 우리가 이 광야의 시간을 기쁘게 걸어가길 원합니다.
행복하게 걸어가길 원합니다.
이 광야의 시간 가운데 주님 우리가 흠뻑 빠지길 원합니다.
아버지, 이 시간을 통해 우리가 새로운 세계를 낳기를 원합니다.
아버지, 그 새로운 세대가 가나안 땅에 들어올 것입니다.
불신을 잊고 신뢰하며 주님을 사랑함으로, 주님을 믿음으로 그 땅을 걸어가기를 원합니다.
아버지, 주 함께하여 주시옵소서.
사랑의 하나님 아버지 감사합니다.
오늘도 우리에게 ‘슐라흐-레카(שׁלח־לך)’를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
아버지 우리가 날마다 연약하나 주님 당신의 그 두려워하지 말라, 주저하지 말라 하신 그 말씀 기억합니다.
주님, 우리가 주님께로 걸어갈 때, 주님께서 우리에게 필요하시다면, 이 광야의 길을 허락하셨을 때 우리가 그 길을 행복하게 걸어가길 원합니다.
아버지, 기쁨으로 걸어가길 원합니다.
그리고 그 길의 끝에서 주님 우리가 새로운 세대를 낳을 것입니다.
주님, 그 새로운 세대가 주님, 당신께서 기뻐하시는 그 땅 가나안 땅에 가서 주님과 결합할 것입니다.
주님과 하나 될 것입니다.
그리고 주님 나는 너희의 여호와다, 나는 너희의 하나님이라고 하셨던 그 말씀을 기억하며 그곳에서 주님과 함께 노닐며 함께하며 하나될 그날을 기억하며 기다립니다.
주님, 날마다 주님을 찬양하고 찬송하게 하시고 우리 모두에게 주님의 새로운 세대의 역사가 일어나는 그날까지 걸어갈 수 있는 힘을 주시옵소서.
그리고 두려워하지 않는 용기를 주시옵소서.
예슈아의 이름으로 기도드립니다.
아멘.