37주간 SHELACH LECHA 셀라흐 레카 너를 위해 보내라(정탐꾼을) 파라샤 민 13:1-15:41 하프타라 수2:1-24 브리트 하다샤 히 3:7-4:11 /마 10:1-14

DAY 1민 13:1-20

보냄 받은 자들

백성들의 원망과 불평, 미리암과 아론의 영적 교만으로 모세를 대적한 사건 이후 이
스라엘 백성은 약속의 땅을 바라보며 바란 광야에 진을 치게 됩니다. 이 백성을 데리고 에
덴- 동산의 회복을 시작하겠다고 하신 하나님의 계획은 여전히 변함이 없었으며 하나님은
이들이 그 땅을 차지할 수 있도록 하기 위해 먼저 약속의 땅을 살펴보도록 명하셨습니다.
모세는 각 지파에서 한 사람씩 선별하여 정탐을 보냈고 선별된 자들은 모두 지휘관들이었
습니다. 지휘관이라고 번역된 히브리어 나씨씨는 '왕자, 우두머리, 대장'이라는 뜻을 가
지고 있습니다. 파송된 자들은 모두 각 지파에서 가장 으뜸이었던 사람들이었습니다. 이들
은 모두 각 지파의 로쉬u서1, 머리였다고 말합니다. 머리였다는 것은 이들이 영향력이 많은
사람들이었음을 나타내 줍니다. 에스젤서에서는 왕이신 메시아를 지칭할 때 나씨라는 단어
를 사용했고, 현대 히브리어에서 나씨는 나라를 대표하는 대통령입니다. 나씨는 단순한 지
도자가 아닌 한 민족, 나라, 족속을 대표하는 왕의 권위를 가진 존재입니다.
12명의 정탐꾼으로 뽑힌 사람들은 모두 각 지파에서 왕적 권위를 가진 지도자들이었
습니다. 지도자들인만큼 그들의 이름에도 하나님의 계획을 성취할 목적이 담겨 있었습니다.
그들의 이름의 뜻은 다음과 같습니다.

삼무아(알려진 명성), 사밧(재판과 다스림), 갈렙(충성스러움, 개),
이갈(그가 속량하리라), 호세아(구원), 발디( 나의 구출),
갓디엘(하나님은 나의 행운), 갓디(나의 행운), 암미엘( 하나님의 백성),
스둘(숨겨진), 나비(비밀스럽게 감취진), 그우엘(하나님의 높으심)

예수님은 제자들을 사도로 파송하실 때 둘씩 짝을 지어 다니게 하셨는데, 민수기에는
구체적 언급이 없지만 두 사람이 포도 열매를 가지고 왔다는 말씀과(민13:23) 갈렙과 여호
수아가 함께 증언한 것으로 미루어 보아 모세도 2명씩 짝을 지어 정탐꾼을 보냈던 것으로
보입니다. 후에 여호수아는 약속의 땅을 바라보며 다시 정탐꾼을 보낼 때 2명을 보내기도
했습니다.
보냄 받은 자, 사도는 하나님이 주신 명령만을 이행할 사명이 있는 자들입니다. 하나
님이 하라고 지시하신 그 일만을 해내면 사도의 역할은 충분히 해낸 것입니다. 그런데 보냄
받은 자가 보낸 이의 뜻을 따르지 않고 자신의 뜻대로 한다면 아무리 열심을 가지고 한들
그는 자신의 사명을 이행하지 못한 것입니다. 하나님이 사도를 보내시는 이유는 하나님의
킹덤을 전하고 확장하기 위해서입니다. 12명의 정탐꾼이 보내진 이유는 약속의 땅을 취하
기 전 그 땅의 상태와 사는 민족들이 어떠한지를 알기 위해서였고, 예수님의 12사도가 보
내진 이유는 영혼들에게 좋은 소식을 전하여 병들고 약하고 귀신에게 고통당하는 자들을
자유케 하기 위해서입니다. 모두 하나님이 약속하신 그 땅에 하나님의 킹덤을 세우기 위해
서 파송된 것이었습니다. 12정탐꾼들은 그 땅을 잘 살펴보고 오면 그것으로 자신들의 사명
을 다한 것이고, 12사도들은 이스라엘의 잃어버린 양들에게로 찾아가서 예수님이 전하라고
하신 메시지를 전하면 되는 것이었습니다. 하나님은 당신의 사도들을 보내실 때 명확한 비
전과 사명을 전달하십니다.
오늘날 보냄 받은 자들은 전도자들과 선교사들입니다. 전도자들과 선교사들은 하나님
의 나라를 전하고 확장하기 위해 하나님이 보내주신 그 땅을 험담하지 말고 사랑하고 그 땅
과 그 민족을 향한 하나님의 마음을 전하며 하나님이 지시하신 그 일을 해내면 그것으로 자
신의 사명을 다한 충성된 사도가 될 것입니다.

여호수아와 갈렙

여호수아는 에브라임 지파의 대표로, 갈렙은 유다 지파의 대표로 약속의 땅을 정탐할
것을 명받았습니다(민13:6,8). 그들은 각 지파의 나씨(왕자, 지도자, 대통령)였습니다. 정
탐꾼들이 약속의 땅으로 보냄을 받았을 때 민수기 13:2 한국어 번역으로는 그들의 조상의
가문 중 지휘관 된 자 한 사람씩을 보내라고 되어있지만 히브리어 원어에는 이쉬 에하드 이
쉬 에하드 하여 한 사람씩이라는 말이 두 번 반복해서 기록되어 있습니다. 문자적으로는 각 지파에서 한 사람씩이라는 의미이지만 문학적으로 읽을 때는 이것이
마치 한 사람, 그리고 또 한 사람을 함께 보내는 것으로 읽혀지기도 합니다. 그래서 유대 전
승에서는 모세가 각 지파에 한 명씩, 두 명을 짝지어 보냈을 것이며 여호수아와 갈렙이 짝
이었을 것이라고 해석하기도 합니다.
여호수아는 에브라임 지파의 나씨(왕자)였고, 갈렙은 유다 지파의 나씨(왕자)였습니다.
유대 전승에서는 이 두 명의 왕자들이 메시아의 두 가지 모습 즉, 요셉 메시아와 다윗 메시
아를 의미한다고 말합니다. 요셉 메시아는 고난과 죽음을 통과하는 메시아의 모습을, 다윗
메시아는 적을 이기고 나라를 차지하여 하나님의 킹덤의 왕이 되는 영광의 메시아를 의미
합니다. 유대 전승에서는 오랫동안 메시아가 두 가지 모습 즉, 고난의 메시아와 영광의 메
시아의 모습을 가지고 있으며 그 각각을 대표하는 자가 요셉 자손 메시아와 다윗 자손 메
시아라고 전해왔습니다. 고난의 메시아는 이사야 53장에 나타나 있고, 승리하여 킹덤을 다
스리는 영광의 메시아는 다윗의 왕국을 통해 나타나있습니다. 예수님은 요셉 메시아와 다
윗 메시아의 원형이시며 죽음을 통과하여 부활의 승리로 세상의 권세를 깨뜨리셨습니다. 요
셉 메시아로서의 예수님은 세상 제국에 의해 죽임을 당했지만 다윗 메시아로서의 예수님은
마지막 날에 세상 제국을 무너뜨리시고 회복된 에덴-동산의 시대를 여시어 그 통치와 권세
가 무궁하고 그 증가함이 다함이 없는 하나님의 킹텀을 이루실 것입니다

또한 에브라임은 열방으로 접붙임되어 퍼져나간 지파이고 유다는 이스라엘을 대표하
는 지파로써 이 둘은 마지막 날에 이스라엘과 열방이 한 메시아 안에서 짝을 이루어 한 새
사람이 될 것을 보여줍니다(젤37장). 에브라임을 대표하는 여호수아와 유다를 대표하는 갈
렙은 메시아와 메시아닉 킹덤을 예표하는 인물로서 마지막 구속을 위해 수행해야 할 메시
아적 사명이 무엇인지 보여주고 있습니다. 그들은 약속의 땅으로 들어가서 즉시 그 땅을 취
하자고 말했고, 하나님의 말씀을 거역하고 불신한 다른 10명의 정탐꾼들과 달리 결국 약속
의 땅에 들어가 그 땅을 차지했던 사람들입니다.
예수님은 하나님의 킹덤에 초대된 자들은 많으나 택함 받은 자들은 적다고 말씀하시
며 많은 이들이 하나님의 킹덤의 초대를 거부할 것을 말씀하셨습니다. 10명의 정탐꾼과 이
스라엘 백성 중 불신했던 자들은 하나님의 킹텀의 초대를 거부한 자들이었고, 여호수아와
갈렙과 새롭게 일어났던 광야 세대만이 하나님의 킹덤에 들어갈 수 있었습니다. 지금 이 시
대에도 이와 같은 일이 계속 일어나고 있습니다. 세상은 여호수아와 갈렙처럼 킹덤의 초대
에 응하여 즉시 그것을 취하는 자가 될 것인지, 아니면 하나님의 초대를 거부하여 성 바깥
에서 슬피 울며 이를 가는 자들이 될지 선택의 기로에 서 있습니다. 이것은 세상뿐 아니라

이스라엘과 교회에게도 같은 선택권이 주어져 있습니다. 우리는 순종하지 않은 자들의 본
에 빠지지 말고 하나님이 예비하신 그 안식(메시아닉 킹덤)에 들어가기를 힘쓰는 자들이 되
어야겠습니다(히14:11),

DAY 2 민 13:21-14:10

사명을 다하지 못하게 하는 것 세 가지

각 지파에서 파송된 지도자들의 이름은 모두 하나님을 이야기하고 있으며 그들의 정
체성은 모두 하나님을 나타내는 것이었습니다. 그러나 갈렙과 여호수아를 제외하고 나머지
10명의 지도자들은 자기 이름에 담긴 부르심의 소명을 다하지 못했습니다. 그 이유는 다음
과 같습니다.
그들은 우리보다 강하니라(민13:31)
우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라
(민13:33)

하나님이 그들을 보내신 이유는 그 땅을 차지하기 위해서였습니다. 그래서 하나님이
그들에게 보고 오라고 하신 것은 그 땅의 아름다움과 풍성함이었습니다. 그러나 하나님의
군대로서의 정체성이 아닌 이집트의 노예의 눈을 가지고 바라본 그 땅은 그들이 차지하기
에는 너무 강하고 두려운 곳이었습니다. 모세는 그들을 보내면서 '담대하라(민13:20)'고 명
령했습니다. 그리고 그 땅의 실과를 들고 오라고 했습니다. 그들은 모세의 명령대로 담대하
게 40일 동안 그 땅을 정탐하였고 그 땅의 아름다운 실과도 들고 왔습니다. 그리고 그들이
보기에도 그 땅은 하나님이 말씀하신 대로 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이었습니다(민13:27).
그들도 하나님이 말씀하신 것을 똑똑히 보았습니다. 그러나 그들은 하나님의 입장에 서 있
지 않았고 그들의 관점은 하나님의 관점과 달랐습니다. 그들은 그 땅 주민과 자신들을 비교
하며 스스로를 하찮게 여겼고 심지어는 '그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라'고 그 땅
주민들이 하지도 않은 말로 추측하며 그 땅 주민의 입장을 대변해 주었습니다. 그들은 하나
님의 완전한 계획을 보지 않고 자기 자신들의 안전과 유익만 보았습니다. 이들의 관점은 온
전하게 사람에게 맞춰져 있었습니다. 사람의 눈에 보기에 어떠한지, 생각이 어떠한지를 더
중요하게 보았습니다.

항상 마음이 미혹되어(히3:10)

히브리서 기자는 광야에 있었던 이 세대를 향해 '항상 마음이 미혹되어 있었다'라고
말합니다. 마음이라고 번역된 헬라어 카르디는 몸이나 영의 '중심'을 뜻합니다. 미
혹이라고 번역된 헬라어 플라나오는 '방황하다, 잘못된 길로 빠지다, 속다'라는 뜻
을 가지고 있습니다. 마음이 미혹된다는 것은 마음의 중심이 정함이 없고 우왕좌왕하며 방
황하고 쉽게 잘못된 길로 빠지기도 하고 속기도 하는 상태를 의미합니다. 이들의 마음은 늘
우왕좌왕한 상태, 중심이 없는 상태였습니다. 중심에 정함이 없는 사람은 죄를 향해서도 쉽
게 문을 열어줍니다.

믿지 아니하는 악한 마음(히3:12)
그들의 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라(히3:19)

하나님은 믿지 않는 것을 악한 마음이라고 말씀하십니다. 지파의 머리이자 지휘관인
그들과 그들을 따른 모든 이들은 불신이라는 악한 마음을 가지고 있었습니다. 그들은 하나
님을 믿는 입장에 서지 않고 하나님을 대적하는 불신의 입장에 섰습니다. 결국 이들이 자신
들의 이름에 부여된 사명뿐 아니라 하나님의 킹덤을 위해 지혜와 전략을 가지고 와서 백성
들과 함께 약속의 땅을 차지해야 할 부르심의 사명을 다하지 못한 이유는

첫째, 사람의 관점
둘째, 마음의 중심에 정함이 없는 상태
셋째, 불신 때문이었습니다

이 세 가지는 사명을 다하지 못하게 할 뿐 아니라 주변에 악평을 전염병처럼 퍼트리
게 했습니다. 악평이 전염병처럼 퍼지는 이유는 그것이 사람의 마음과 생각에 합하기 때문
입니다. 사람의 마음과 생각은 합리적이고 논리적인 것 같아 보이지만 하나님의 마음과 생
각을 대적하며 무엇이 진짜인지 알 수 없게 만듭니다. 사람의 마음과 생각은 자기만 방황하
는 것이 아니라 다른 사람도 방황하고 헷갈리게 만듭니다. 우리의 마음의 중심을 잡아주는
것은 하나님의 말씀입니다. 그들이 말씀을 붙잡았다면 그들의 관점이 완전히 바뀌었을 것
입니다. 열두 명의 정탐꾼은 똑같이 그 땅의 아름다움을 보았습니다. 그러나 열 명의 정탐
꾼은 사람의 관점으로 그 땅을 보며 악평하였고 여호수아와 갈렙은 하나님의 관점으로 그
땅을 보며 올라가서 취하자고 하였습니다. 열 명의 정탐꾼은 우리가 그들이 보기에 메뚜기
같다고 말했지만(민13:33) 여호수아와 갈렙은 그들이 우리의 먹이라고(민14:9) 말했습니다.
사람의 관점과 하나님의 관점은 너무나도 극명하게 갈립니다. 무엇을 붙잡고 있느냐, 무엇
을 따르고 있느냐, 무엇을 보고 있느냐에 따라 생명이냐, 죽음이냐의 기로에 서게 됩니다
하나님은 우리에게 하나님의 나라를 구하라고 하셨습니다. 하나님 나라의 법, 삶의 태
도, 성품을 따르라고 하셨습니다. 사람들이 무엇을 구하고 무엇을 따르는지는 중요하지 않
습니다. 내가 하나님의 말씀을 따르고 있고 하나님의 입장에 서있는지 하나님의 관점을 가
지고 있는지를 살펴보아야 합니다.

불신이라는 전염병

불신은 유출병이고, 전염병입니다. 어두운 생각은 늘 순식간에 퍼집니다. 하물며 지도
자의 말의 영향력은 미치는 범위가 콥니다. 열 명의 정탐꾼의 불신과 하나님의 말씀을 거역
한 것은 순식간에 백성들 사이로 퍼져갑니다. 이들이 일반 평민이었다면 그렇게 순식간에
퍼지지 않았을지도 모를 일입니다. 그러나 그들은 각 지파의 우두머리였고 우두머리가 말
한 것은 검증도 거칠 필요 없이 삽시간에 백성들의 마음을 사로잡았습니다. 그들은 직접 보
지도 않았고 경험한 것도 아니면서 밤새 통곡할 뿐 아니라 차라리 광야에서 죽었으면 좋았
겠다고 말합니다. 격분한 회중은 심지어 한 지휘관을 세워 이집트로 돌아가자며 대반역을
일으킵니다(민14:4). 이에 모세와 아론은 온 회중 앞에서 잎드립니다(민14:5). 이집트로 돌아
가자는 것은 단순히 모세만을 대적하는 반역이 아닌 하나님을 향한 반역이었습니다. 불신
이라는 전염병은 그들로 하여금 하나님을 향해 대반역을 일으키게 하였습니다. 그들로 하
여금 대반역을 일으키게 한 것은 모세의 부족한 지도력 때문도 아니었고, 전쟁 때문도 아니
었고, 주위 상황 때문도 아니었으며 오직 그 땅을 악평한 열 명의 정탐꾼들의 보고 때문이
었습니다. 백성들은 철저히 열 명의 정탐꾼들의 말에 좌지우지되었습니다.
그 사람이 어떤 말을 하고 있느냐는 가볍게 여길 문제가 아닙니다. 말은 그 사람 안의
영의 흘러나옴이고 생명에서 흘러나와 생명을 흐르게 하기도 하지만 사망에서 흘러나와 사
망을 흐르게도 하기 때문입니다(요6:63). 어떤 말을 했느냐에 따라 축복이 따라올 수도 있고
저주가 따라올 수도 있습니다. 우리는 중심에 있는 것을 말로 내뱉기 때문에 마음에 불신이
가득하면 조금의 부정적인 생각이 스치기만 해도 불신과 하나가 되어 저주와 죽음을 가져
옵니다. 백성들이 모세와 아론을 원망하면서 내밸은 '차라리 광야에서 죽었으면 좋았겠다(
민14:2)'는 말은 그대로 이루어지고 말았습니다. 어면 말을 선택할 것인가를 늘 주의해야 합
니다. 말을 내뱉기 전에 신중하게 생각하고 주님께 물어야 합니다. 이 생각이 주님으로부터
온 것인지, 아니면 그냥 나의 생각인지를 살펴보고 나서 주님이 하라고 하신 말을 해야 합
니다. 다윗은 "내 행위를 조심하여 내 혀로 범죄하지 아니하리니 악인이 내 앞에 있을 때에
내가 내 입에 재갈을 먹이리라(시39:1)"고 고백했습니다. 다윗은 자신의 입에 지혜와 명철의
말씀, 주님을 향한 찬양으로 채워주시기를 간구했습니다.

나의 말은 나 자신뿐 아니라 주변 모두에게 축복을 가져올 수도 있고, 저주를 가져올
수도 있습니다. 우리에겐 말의 권세가 있습니다. 사람 안에 정도의 차이가 있지만 생명에
속한 것도 사망에 속한 것도 동시에 다 있습니다. 생명과 사망과 복과 저주가 인생 앞에 놓
여 있어서 무엇을 선택하느냐 무엇에 힘을 실어주느냐 무엇을 흐르게 하느냐에 따라서 인
생의 열매들은 바됩니다. 그래서 말도 선택해야 합니다. 우리의 말에는 책임이 따릅니다.
그리고 이 책임은 축복을 전해야 할 책임을 가지고 있습니다. 그러므로 축복의 통로가 되는
말의 선포가 우리에게 있기를 바라며 우리가 생명에 속한 것들을 홀려보내기로 선택하기를
소망합니다.
DAY 3 민 14:11-25

중보 - 하나님의 자비와 긍훌을 의지하라

열 명의 정탐꾼이자 각 지파에서 영향력이 있었던 지도자들의 불신으로 인해 순식간
에 백성들에게 퍼진 원망과 불평이 가득 차 있는 그 순간에도 여호수아와 갈렙은 그들을 설
득합니다.

여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고
그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라
다만 여호와를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라
그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고
여호와는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라(민14:8-9)

여호수아와 갈렙의 관점은 놀랍고 정확합니다. 하나님이 주겠다고 약속하신 땅이라는
것과 가나안 땅의 신보다 더 놀랍고 위대하신 하나님이 우리와 함께 하기 때문에 그들을 두
려워할 필요 없다는 믿음은 가장 정확하고 확신 있는 설득이었습니다. 그러나 이미 불신과
두려움에 사로잡혀있는 백성들은 그들을 향해 돌을 들어 치려 합니다. 이미 하나님을 믿지
않기로 선택한 사람에게 하나님을 이야기할 때 더 강력한 죄의 발악이 일어나는 것을 봅니
다. 그러나 그때 하나님의 영광이 이스라엘 모든 자손 앞에서 회막에 나타나십니다.
하나님은 이 백성이 하나님을 멸시하고 있다고 말씀하셨습니다(민14:11). 하나님이 그
많은 이적을 행하였어도 여전히 하나님을 믿지 않음을 보시고 하나님은 결단하십니다. 그
들을 모두 치고 모세를 통해 새로 크고 강한 나라를 이루겠다고 말씀하십니다. 그러나 모세
는 완강히 거부합니다. 모세는 하나님이 그렇게 하시면 오히려 하나님의 명성과 능력에 홈
이 갈까 두려워하며 하나님의 입장에서 중보하였고 또 하나님의 인자하심과 자비하심을 의
지하여 이 백성의 죄악을 사하여 주시기를 기도합니다. 모세의 중보는 시나이 산에서 금송
아지 우상승배를 하며 방자히 행했던 이스라엘 백성들을 위해 중보했을 때와 같은 기도였
습니다. 그는 하나님의 자비와 긍율을 의지하여 기도했습니다(출34:6-7). 모세의 기도의 관

점은 정확히 하나님께 고정되어 있습니다. 모세는 자신의 생각과 감정도, 또 백성들의 입장
도 보지 않습니다. 오직 하나님의 명성과 성품에 홈이 가지 않도록, 하나님의 언약과 뜻이
성취되도록 기도했습니다. 모세는 이집트에서부터 지금까지 백성을 용서해 주셨던 것처럼
용서해 주시길 간구했고 정확히 하나님의 입장에 선 모세의 기도에 하나님은 마음을 돌이
키시고 이스라엘의 죄를 사하시기로 결정하셨습니다.
하나님은 하나님의 입장에서 자비와 긍율의 하나님을 의지하며 중보했던 모세의 기
도에 응답하시면서도 하나님의 영광과 이적을 이집트에서부터 광야까지 보았던 이스라엘
백성이 열 번이나 하나님을 시험하고 하나님의 말씀을 따르지 않았다고 말씀하시며 그들을
향한 죽음의 심판, 하나님의 킹텀에 들어갈 수 없으리라는 명을 내리셨습니다. 그렇게 진노
중에서도 하나님은 모세처럼 하나님의 입장에 섰던 갈렙을 향해 '갈렙은 그 마음이 그들과
달랐고 하나님을 온전히 따랐다(민14:24)'고 평가하십니다. 여기서 마음이라고 번역된 히브
리어 단어는 레브그가 아니고 루아흐m7입니다. '온전하다'는 히브리어는 말레x2입니다.
루아흐m1는 '영'이라는 뜻이고 말레~?는 '가득히, 완전히 차다'는 뜻입니다. 갈렙의 영은
그들과 달랐고 하나님의 영으로 가득 채워져 있었습니다. 그래서 갈렙은 온전하게 하나님
을 따를 수 있었습니다. 그의 영이 하나님으로 가득 채워져 있었기에 갈렙은 하나님의 입장
에 서서 믿음의 선포를 할 수 있었던 것입니다. 그래서 갈렙은 하나님이 약속하신 땅, 하나
님의 킹텀으로 들어가리라는 약속을 받았을 뿐 아니라 그의 자손들이 그 땅을 차지할 것이
라는 축복도 받았습니다.

사람의 입장에 서면 당장은 근거가 충분하고 합리적인 것처럼 보여도 그 끝은 죽음이
고, 하나님의 입장에 서면 무모해 보이고 비합리적인 것 같지만 그 끝은 생명입니다. 보이
는 세계에 매여있는 우리의 시선이 보이지 않는 세계인 하늘과 하나님께 고정되어 있을 때
비로소 우리는 하나님의 입장에 설 수 있습니다. 보이지 않는 세계를 바라본다는 것은 결국
믿음입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거이기 때문입니다(히
11:1). 여호수아와 갈렙이 바라보았던 하나님의 킹덤을 향한 믿음이 그들을 실상으로 이끌
었습니다.끄 예슈아가 온 우주의 왕으로 오실 것과 영원히 하나님이 킹덤을 다스릴 것이며
우리가 그와 함께 영원히 살 것이라는 믿음은 우리를 실상으로 이끌것입니다.

12 약속의 땅을 믿고 바라보았던 여호수아와 갈렙은 그곳으로 들어갔지만 같은 믿음을 가지고도 모세가 약속의 땅에 들어가지 못
한 이유에 대해 어떤 유대 전승은 모세가 이집트에서 데리고 나왔던 세대들의 죄를 함께 짊어졌기 때문이라고 말하기도 한다. 모세
가 악한 세대의 죄를 지고 그들과 같은 운명에 처해지게 되었지만 죽은 자들의 부활이 있을 때 마침내 모세는 영원한 왕국으로 들어
가게 될 것이다(Sefatai Kohen in Yalkut Moshiach, Shelach Korach, 5).

DAY 4 민 14:26-45

불신으로 인해 지연된 약속의 땅(에덴-동산)으로의 입성

불신으로 가득 차있던 악한 백성들은 눈 앞에 펼쳐져 있는 약속의 땅인 에덴으로 입
성하지 못하고 광야로 다시 길을 돌려야 했습니다. 패역한 이들을 고치시기로 마음을 단단
히 먹으신 하나님은 불순종의 세대를 광야에서 다 죽게 하시고 또 그들의 죄를 그들의 자
녀들이 지고 사십 년을 광야에서 방황하게 하겠다고 말씀하셨습니다(민14:32-33). 정탐꾼들
이사십 일동안 보고 돌아온 땅을 하루에 일 년씩 계산하여 그들은 사십 년간을 광야에서
지내게 되었습니다. 그리고 그 땅을 정탐하고 돌아와서 악평하여 온 회중으로 하여금 모세
를 원망하게 한 사람들은 모두 재앙으로 죽게 되었습니다(민14:37).
이스라엘 백성들은 하나님의 약속의 땅의 경계에 서있었고 조금만 가면 즉시 하나님
이 약속하신 모든 것을 누릴 수 있었습니다. 하지만 그들은 영원한 생명을 누릴 수 있었던
아담과 하와가 스스로 그것을 걷어차버린 것처럼 눈 앞에서 모든 축복을 걷어차버렸습니
다. 예수님의 시대에 이스라엘 백성들은 하나님의 킹덤이 가까이 와있음을 보았고 예수님
을 통해 그 생명으로 들어갈 수 있었지만 종교에 사로잡혀있던 자들은 그들의 생각과 마음
을 돌이키지 않았을 뿐 아니라 예수님을 받아들이지 않았습니다. 그들도 하나님의 킹덤을
걷어차버렸습니다. 지금 우리도 온 인류 역사 가운데 가장 중요한 시점인 메시아닉 킹덤으
로 들어가기 바로 직전에 서있습니다. 이스라엘 백성이 매번 직면했던 선택의 순간에 우리
도 서있습니다. 그리고 역사 속에서 반복되었던 것과 마찬가지로 하나님의 관점과 사람의
관점이 극명하게 대립하고 싸우고 있습니다. 교회와 신학 안에서 히브리적 세계관과 헬라
적 세계관이 부딪치고 있고, 종교의 영과 진리의 영이 격렬하게 부뒷치고 있습니다.
이스라엘 백성은 이집트에서부터 광야 생활까지 술한 기적과 놀라운 일을 경험했지만
하나님을 불신했습니다. 하나님은 그들의 불신이 하나님을 무시한 것이라고 말씀하셨습니
다. 우리의 삶에 기적이 없어서 우리가 하나님을 불신하는 것이 아닙니다. 우리의 죄와 악
한 본성이 하나님을 불신하는 것입니다. 우리가 하나님을 몰라서 따르지 못하는 것이 아닙
니다. 우리의 교만과 거역이 하나님의 말씀을 거절하는 것입니다. 10명의 정탐꾼 중 오직
2명만이, 이집트에서 나온 세대가 아닌 광야에서 태어난 세대만이 약속의 땅으로 들어갔습
니다. 역사의 마지막 끝자락, 메시아닉 킹덤의 시작 직전에도 이와 같을 것입니다. 아주 소
수의 사람만이 남겨지게 될 것입니다. 사람의 관점을 따르지 않고 하나님의 관점에 선 여호
수아와 갈렙만이 약속의 땅에 들어간 것처럼 세상의 다수를 따르지 않고 끝까지 하나님의
입장에 선 사람이 메시아닉 킹텀에 들어가게 될 것입니다. 다수를 따르지 않기로 선택하는
그 길은 좁은 길이지만 또한 영원한 생명의 길입니다
DAY 5 민 15:1-16 / DAY 6 민 15:17-31

하나님께 지속적으로 드려져야 할 예배

한 차례 휘몰아친 대반역의 폭풍은 하나님의 심판과 모세의 중보로 마무리가 됩니다.
불신과 불순종이 가져온 하나님의 심판은 중보기도와 예물(코르반)을 하나님께 드림으로 사
그라듭니다. 백성들의 원망으로 진중에 붙었던 다베라의 불은 모세의 중보로 꺼졌고, 미리
암과 아론의 영적 시기와 교만으로 인한 하나님의 진노도 모세의 중보로 중지됩니다. 마찬
가지로 열 명의 정탐꾼이 몰고 온 불신이라는 말의 전염병으로 한 순간에 하나님의 진노로
멸망될 뻔한 이스라엘 백성은 모세의 중보로 그 위기를 넘집니다. 이후 고라 자손의 대반역
이(민16장) 한 번 더 휘몰아쳤을 때 아론의 향불 제사로 하나님의 심판이 완화되었고 다윗
도 인구 조사로 인해 하나님의 진노를 샀을 때 아라우나의 타작 마당에서 드린 제사로 백
성을 구했습니다(삼하24장). 위기 때마다 제사와 중보기도는 하나님의 심판을 중지시킵니다.
정탐꾼들로 인해 대반역을 일으켰던 이스라엘 백성의 광기가 진정되고 하나님의 심판
도 멈추었을 때 하나님은 약속의 땅에 대한 이해와 사모함이 부족한 백성을 향해 이미 그
땅에 들어갈 것을 전제로 하여 그 땅에 들어가서 드려져야 할 예배에 대해 가르치십니다.
다 부어 드리는 전제와 불로 태워 드리는 화제, 그 땅의 첫 소산물을 얻게 될 때 거제로 올
려드리는 예배를 말씀하시면서 약속의 땅에 거하는 이스라엘 백성이든지 타국인이든지 같
은 법도와 규례로 지키도록 명령하십니다(민15:15). 하나님이 정하신 약속의 땅은 거룩한 땅
이기에 그 땅에 거하는 모든 자들이 하나님 앞에 드려져야 할 예배를 드리도록 하십니다.
또한 백성들이 하나님의 말씀을 잘 지키지 못하고 부지중에 범죄하였을 때 드릴 예배에 대
해서도 가르쳐 주십니다(민15:22-29)
부지중에 범한 죄에 대해 하나님께 예배를 드릴 때 하나님은 그 예배가 여호와께 향
기로운 화제로 드리도록 말씀하십니다. 민수기 15장에서 여호와께 향기로운 화제가 되도록
하라는 말씀은 6번 반복됩니다(민15:3, 7, 10, 13, 14, 24). 향기로운 화제라고 번역된 히브
리어 레아흐 니호아흐nn3 m7는 안정시키고 쉬게하는 향기라는 뜻입니다. 예배는 하나님께
나를 태워드리고(번제), 나의 마음과 힘을 다 쏟아부으며(전제), 내 삶을 올려드리고(거제), 나
의 자아를 부서뜨려서 급게 갈아드리는(소제) 것입니다. 이 모든 것이 하나님의 불과 만나
화제로 올려드릴 때 모든 제물이 태워지면서 하나님의 마음을 기쁘시게 하는 감미로운 향
기가 됩니다. 죄를 범하였다 할지라도 죄를 고백하고 회개함으로 나아가면 하나님은 부셔
진 우리의 마음 그 자체를 받으십니다. 하나님 앞에서 거역하고 불순종하였다 할지라도 예
물(코르반)을 가지고 하나님께 나아가면 하나님은 언제나 용납하십니다. 이스라엘 백성이든
타국인이든지 이집트에서 광야로 넘어오면서 끊임없이 하나님을 시험하고 거역한 자들
모두가 이미 하나님의 킹덤으로 들어가기 위해 함께 여정을 시작했습니다. 하나님은 끝까
지 그들 모두를 데리고 하나님이 약속하신 땅으로 들어가길 원하셨고, 그래서 그들이 죄 가
운데 있었을지라도 하나님께 향기로운 예배로 나아올 때 그들을 기쁘게 받아들여주겠다고
말씀하신 것이 예배에 대한 규례를 주신 이유입니다.
그러나 본토인이든 타국인이든 고의로 법죄하였을 때는 그것은 하나님을 비방한 것일
뿐 아니라 하나님의 말씀을 멸시한 것이기 때문에 그런 자들은 백성 중에서 완전히 끊어버
리라고 명령하십니다(민15:30-31). 하나님과 지도자를 향한 거역과 불신, 불평은 전염병과
같아서 하나님이 말씀하신 것에 대한 고의적 범죄는 순식간에 하나님의 공동체를 죄에 빠
지게 하기 때문에 하나님은 이 영역에 대해서 단호하게 그런 자들을 끊어버리도록 명령하
십니다. 하나님은 죄를 회개하는 자들에게는 자비로운 하나님이시지만, 하나님의 영역과 권
위를 함부로 침범하는 자들, 경계를 넘어서는 자들을 향해서는 심판으로 대응하시는 하나
님입니다.
그러나 진노 중에도 긍훌을 잊지 않으시는 하나님께 죄를 자백하고 모든 것을 올려드
리는 예배와 중보기도는 하나님의 진노와 심판을 멈추게 합니다. 하나님은 친히 예배를 가
르쳐 주심으로 자신의 백성들이 심판을 받지 않을 수 있도록 길을 열어주셨습니다. 하나님
의 인자와 자비는 언제나 우리를 향해 구원의 길을 열어놓고 있으며 기회를 허락하십니다.
하나님을 대적하고 그 말씀을 멸시함으로 하나님을 격동하게 하는 불신과 불의가 온 세계
를 덮고 있습니다. 이때 끊임없이 하나님께 올려드리는 예배와 중보기도가 완전한 때가 이
르기 전까지 심판을 미루고 구원받을 기회의 문을 계속 열어주고 있습니다. 결국 하나님 입
장에 서서 예배와 중보기도를 멈추지 않고 담대하게 믿음의 선포를 한 자들이 승리할 것입
니다.

DAY 7 민 15:32-41

샤발을 깨뜨린자

하나님의 말씀을 멸시하고 그 명령을 파괴한 자는 백성 중에서 끊어질 것이라는 하나
님의 엄중한 명령을 듣고도 어떤 사람이 안식일에 나무를 했습니다(민15:32). 나무를 했다
는 것은 나무 가지를 모으고 날랐다는 뜻으로 그는 어면 종류의 일을 한 것입니다. 이것은
명백하게 알고도 행한 죄였습니다. 하나님은 이집트에서 광야로 나온 이스라엘 백성이 마
라의 쓴 물 앞에서 불평하였을 때 시나이 산에서 내려주신 십계명보다도 앞서 한 율례와 한
법도를 미리 가르쳐 주셨습니다. 그것이 안식일을 지키는 것과 부모 공경이었습니다." 이
집트에 살면서 아브라함에게 주셨던 토라(창26:5)와 하나님의 시간을 잃어버린 이스라엘 자
손에게 하나님의 시간의 기초인 샤받을 가장 먼저 가르치실 만큼 하나님에게 샤받이라는
시간은 하나님을 경외함을 배우는 시간이자 하나님 안에 머물면서 온전히 하나님을 신뢰하
는 것을 배우는 시간입니다. 하나님은 자신의 백성이 하나님을 경외하고 하나님을 의지하

는 백성이 되길 원하셨기에 샤밭 전날 이른 아침에 두 배의 만나를 거두게 함으로 샤받에
는 온전히 하나님이 하실 것을 믿는 믿음의 삶을 훈련하길 원하셨고, 이것을 통해 메시아닉
킹덤에서의 삶을 리허설하기 원하셨습니다. 그런데 어떤 사람이 하나님의 명령과 엄중한 경
고를 무시하고 샤밭을 깨뜨린 것입니다. 그래서 하나님은 그 사람을 진영 밖으로 데리고 나
가 돌로 치도록 명령하셨습니다.
끊임없는 거역으로 멸절당할 뻔한 위기를 겪고도 하나님의 말씀의 뜻을 깨닫지 못하
고 자기 의지대로 행한 어리석고 고집스러운 사람의 죄성이 우리 모두에게 있습니다. 하나
님의 말씀 앞에서 자기 의견과 고집을 꺾지 못하는 이유는 하나님이 기준이 아니라 사람이
기준이기 때문입니다. 자기 경험, 자기 의견, 자기 판단은 인본주의의 뿌리이고 이것은 하
나님의 마음을 알지 못하게 가립니다. 왜 하나님이 샤밭을 지키길 원하셨는지, 왜 하나님이
단호한 심판을 허락하셨는지를 알지 못하기 때문에 하나님에 대한 원망과 불평을 함으로써
하나님을 거역하게 됩니다.
샤밭은 태초부터 정해진 천년왕국의 예표입니다. 6일 동안 창조하시는 일을 마치시고
천지와 만물을 다 이루신 하나님이 쉼을 가지셨던 제 7일의 샤밭은 지난 6천 년의 기간 동
안 땅에서 수고한 택함 받고 의로운 자들에게 안식을 주시는 천년의 회복된 에덴-동산의 삶
입니다. 매주 안식일을 지키면서 우리는 하나님 안에서 누리는 안식과 통치를 경험합니다.
샤받을 깨뜨리는 자가 아닌 샤받을 지킴으로써 메시아닉 킹덤을 미리 살아보는 자가 되길
소망합니다.

옷단 귀의 술(찌찌트)

민수기 15:37-41은 약속의 땅에서 이스라엘 백성들이 입게 될 옷에 대한 규정을 담
고 있습니다. 고대 사회에서 옷은 소속감, 문화를 식별하는 척도였을 뿐 아니라 신분과 정
체성을 나타내는 것이었기에 하나님이 이스라엘 백성에게 옷단의 귀에 술을 붙이라고 말씀
하신 것은 그들의 소속이 하나님의 킹텀이고 그들의 문화는 킹덤의 문화이며 그들의 신분
과 정체성은 하나님의 백성이라는 것을 명백하게 가르쳐 주시기 위함이었습니다. 옷단 귀
에 술을 만들어 그 술을 볼 때 그들을 방종하게 하는 마음과 눈의 욕심을 따라 음행하지 않
고 하나님의 말씀을 기억하고 준행하도록 하신 것입니다(민15:39). 그들이 하나님 앞에 거
룩함을 지킬 수 있도록 하나님은 눈에 보이는 시청각 교육 자료인 옷단 귀의 술을 통해 하
나님의 말씀을 늘 기억하도록 하였습니다.
옷단 귀에 붙은 술들은 그들이 출이집트한 백성들로서 하나님의 계명을 지켜야 할 의
무가 있음을 기억나게 해주었습니다. 또한 그 술에 청색 끈을 더하라고 하심은 청색이 하늘
을 상징하기에 술을 볼 때마다 땅의 정욕을 따르는 자가 아닌 하늘의 영광을 사모하며 하
나님의 말씀에 순종할 것을 상기시키려 하심입니다.
또한 청색은 제사장의 옷에 사용된 색깔로 왕적 위엄과 신성을 나타내었습니다. 성막
의 휘장에서도 청색이 사용되었는데 이것은 만왕의 왕이신 하나님의 보좌를 상징합니다. 그
래서 청색 끈이 달린 술을 단 옷을 입고 다닌다는 것은 이스라엘 백성들이 왕 같은 제사장
의 나라라는 것을 보여주는 것이기도 합니다. 고대 사회에서 옷술이 달린 옷은 지휘관이나
지도자들의 옷이었기에 하나님은 자신의 백성들의 옷에 기품을 더하셨고 그들이 다른 민족
들과 구별된 민족이라는 것을 표현하였습니다. 하나님은 이스라엘 백성들이 자신들의 옷에
달린 청색 끈을 보면서 그들이 하나님께 속한 제사장 나라라는 것을 늘 인식하길 원하셨고
그들의 삶의 모든 영역에서 하나님의 거룩함을 나타내길 원하셨습니다. 하나님은 이처럼 자
신의 백성들을 위엄과 고귀함으로 친히 꾸며 주시고 입혀 주시며 단장시켜 주시는 분이십
니다.
예수님도 토라의 말씀에 따라 찌찌트n¥ ¥ (옷단 귀의 술)가 달린 옷을 입으셨습니다. 예
수님 시대에 유대인들 사이에는 거룩한 사람의 찌찌트에는 특별한 능력이 있다는 말이 있
었다고 합니다.M 예수님의 옷 가라도 만지면 나으리라는 믿음을 가지고 무리를 뚫고 들어
가 땅에 잎드려 예수님의 옷 가를 만졌던 혈루병 여인은 이러한 믿음으로 용기를 내어 손
을 내밀었습니다.
말라기 4:2에서 하나님은 하나님을 경외하는 자에게는 공의로운 해가 떠올라서 치료
하는 광선이 비출 것이라고 말씀하십니다. 공의로운 해는 메시아를 의미하며, 치료하는 광
선이라 번역된 히브리어 원어에는 카나프73라는 단어가 들어있는데 이것은 날개, 혹은 가
장자리(edge)라는 뜻을 가지고 있습니다. 옷단 귀에서 '귀'라는 히브리어도 카나프73로 쓰
였고 이것은 찌찌트가 달린 가장자리와 연관되어 있습니다. 혈루병 여인은 메시아이신 이
공의로운 해가 예수님이라고 믿었을 것이고 그래서 그녀는 치료의 광선이 비추는 거룩하신

14 Samuel Tobias Lachs, A Rabbinic Commentary on the New Testament (Hoboken, NJ: KTAV Publishing House,
1987), 172

분의 카나프, 옷 가인 찌찌트를 붙잡았을 것입니다. 이 여인은 예수님의 옷 가(찌찌트)를 만
졌고, 만진 순간 자신의 몸이 나았다는 것을 느꼈으며, 그 순간 예수님은 자신에게서 능력
이 나갔다는 것을 아셨고, 이런 믿음을 가지고 돌진한 여인의 믿음을 칭찬하셨습니다.
혈루병 여인뿐 아니라 예수님이 가시는 마을과 도시마다 병든 자들이 예수님의 옷자
락이라도(카나프72: 옷 가장자리) 만지기를 요청했습니다(막6:56). 말라기 4:2의 말씀처럼 공
의로운 해인 메시아 예수님의 옷 자락(카나프7?)을 통해 치료의 빛이 병자들에게 비추었고
나은 자들은 기쁨으로 외양간에서 나온 송아지 같이 뛰었습니다
스가랴 8:22-23에서는 많은 백성과 강대한 나라들이 예루살렘으로 와서 하나님을 찾
고 은혜를 구하는 때가 오는데 그때는 말이 다른 이방 백성 열 명이 유다 사람 하나의 옷자
락(카나프7>)을 잡고 하나님이 너희와 함께 하시니 우리가 너희와 함께 가겠다라고 말할 것
이라고 예언합니다. 유다 사람 하나의 옷자락은 곧 찌찌트가 달려있는 곳입니다. 찌찌트는
하나님이 이스라엘 백성을 구별하신 제사장 민족으로서의 정체성이자 토라를 따르고자 하
는 백성들에게 말씀을 기억하게 하는 것이면서 치유와 축복의 통로입니다. 예수님은 토라
의 말씀을 붙잡는 자들, 예수님의 옷자락을 잡는 자들에게 자유와 치유를 주실 것입니다.

하프타라 수 2:1-24

두 명의 정탐꾼

약속의 땅을 마주하고 여호수아는 그 땅을 알아보기 위해 두 명의 정탐꾼을 보냅니다.

그는 모세와 달리 단 두 명만을 정탐꾼으로 보냅니다. 여리고 성은 가난안 땅의 성읍 중에

서도 크고 강한 성이었습니다. 그러나 그들은 기생 라합을 통해 그 땅의 주민들의 마음이
이미 하나님과 이스라엘을 향한 두려움으로 가득 차있다는 소식을 든습니다. 여리고 군사
들의 추격을 따돌린 두 명의 정탐꾼은 여호수아에게로 무사히 돌아와 진실로 여호와께서
그 온 땅을 우리 손에 주셨다고 보고합니다(수2:24).

첫 번째 정탐꾼들이 가나안 땅을 들어갔을 때와 달리 40년이 지나는 동안 여호와 하
나님과 그가 이끄시는 이스라엘에 대한 소문으로 이미 그 땅은 두려워하고 있었고, 선별된
두 명의 정탐꾼이 그 땅에 들어갔을 때 여호와 하나님을 따르기로 결정한 한 여인 라합을
만나게 하심으로 그들이 보냄 받은 자(샬리아흐)로서의 사명을 완수할 수 있도록 하셨습니
다. 정탐꾼은 하나님을 따르기로 선택한 그 성에 남겨진 한 여인을 만나 자신들의 사명을
완수할 수 있었고, 남겨진 그 한 여인은 정탐꾼을 만나 자신의 믿음을 고백하며 자신과 온
가족을 살릴 수 있었습니다.
하나님의 뜻 가운데 있는 일은 반드시 방해와 공격이 있지만 그것을 뚫고 가려는 믿
음을 사용한다면 하나님은 또한 반드시 이길 수 있는 은혜를 더하십니다. 보내신 분(하나님)
은 보냄 받은 자(샬리아흐, 사도)를 은혜로 호위하시면서 반드시 그 땅에 남겨진 누군가를 만
나게 하심으로 하나님의 뜻을 이률 수 있게 합니다. 낮선 땅으로 갈 때는 그 땅에서 먼저 살
았던 사람들의 도움이 필요합니다. 누구를 만나서 어떤 도움을 받는가에 따라 앞으로 더 나
아갈 수도 있고, 포기할 수도 있습니다. 사람을 만나는 은혜는 하나님께 있고, 하나님이 주
관하십니다. 또한 방해와 공격 앞에서도 하나님이 주신 사명과 약속을 믿음으로 견지할 때
하나님이 주고자 하시는 것을 취할 수 있습니다. 하나님의 사명을 받고 보냄 받은 자가 하
나님이 주관하신다는 믿음을 사용할 때 하나님의 주관 아래 하나님이 계획하신 가장 완전
한 것이 이뤄집니다. 하나님의 뜻은 우리가 이루는 것이 아닙니다. 하나님이 이루십니다.
그 뜻을 이루는 과정에서 두 명씩 정탐꾼을 파송하고, 두 명씩 제자를 파송하신 것처럼 함
께 할 믿음의 동역자를 붙이시고, 또 믿음의 사람을 만나게 하셔서 이기게 하십니다



히브리어에서 숫자 2는 연합, 균형, 동역자, 그리고 언약을 의미합니다: 두 개의 돌판
(출31장, 34장), 법궤를 감싸고 있는 두 그룹 천사(출25장), 두 감람나무(속4장), 두 막대기(겔
37장), 두 증인(속4장, 계11장), 두 은 나팔(민10장), 두 정탐꾼(수2장), 두 명씩 파송된 제자(마
10장, 막6장, 눅10장)
세상을 창조하실 때부터 하나님은 둘이 하나되는 것을 계획하셨고 남자와 여자의 하
나됨이 그 연합의 시작이었습니다. 둘이 함께 동역하여 치우치지 않고 균형을 이룰 수 있게
하셨습니다. 하나님은 이스라엘과 연합하시면서 두 돌판을 통해 언약을 맺으셨습니다. 하
나님은 하늘과 땅이 하나되는 것처럼 남자와 여자가 하나되고, 유대인과 이방인이 하나되
며, 이스라엘과 교회가 하나되는 것을 계획하셨습니다. 그러나 한 편으로 둘은 선과 악, 빛
과 어둠처럼 결코 하나될 수 없는 분리와 분열의 상태를 의미하기도 합니다. 둘의 상태는
완전한 연합이 아니면 분열과 충돌, 갈등의 상태가 될 수 있습니다. 숫자 2는 히브리어의
베트를 의미하는데 이것은 또한 집을 상징합니다. 온전한 연합은 아버지의 집 안에 있을 때,
그분의 날개 아래 있을 때 이뤄집니다. 그래서 하나님은 세상을 창조하실 때 당신의 집으로
들어오도록 우리를 초대하셨습니다.'5 하나님의 집에서 하나님과 내가 하나되고, 왕의 궁전
에서 신랑과 신부가 하나됩니다.
둘이 하나되는 것을 통해 하나님은 축복을 부어주십니다. 축복은 어떤 것이 확장되고
증가되는 것입니다. 하나님은 우리에게 축복을 주시기 위해, 축복을 통해 더 확장되게 하기
위해 둘을 하나로 만드셨습니다. 둘은 증가와 확장을 시작하게 하는 최소 단위입니다. 그러
므로 숫자 2는 축복을 의미하기도 합니다. 여호수아와 갈렙, 두 정탐꾼의 보고를 선택했더
라면 이스라엘 백성은 하나님의 킹덤을 더 빨리 누릴 수 있었을 것이고, 젖과 꿀이 흐르는
땅의 축복과 풍성함을 더 빨리 취할 수 있었을 것입니다. 이후에 여호수아가 파송한 두 정
탐꾼의 보고로 이스라엘 백성은 주저하지 않고 담대하게 요단 강을 건녔습니다. 이제 유대
인과 이방인, 이스라엘과 교회가 하나되어 메시아닉 킹덤으로 들어가야 할 때입니다. 메시
아닉 킹덤의 중앙 통치는 예루살렘을 중심으로 이뤄질 것입니다. 예슈아 안에서 막힌 담이
헐어지고 둘이 하나되어 함께 만왕의 왕 예슈아를 맞이할 준비가 더 증가되고 확장되길 소
망합니다.

브리트 하다샤 히 3:7-4:11 / 마 10:1-14"e

하나님을 격동케 하는 불신의 세대와

하나님과 함께 영원한 안식으로 들어가는 믿음의 세대

불신이 있는 자들은 마음이 교만합니다. 불신이 있는 이유는 믿지 않겠다고 스스로 결
정했기 때문이며 자기의 기준과 자기의 말과 생각을 더 높이 두기 때문에 그렇습니다. 그러
므로 불신 자체가 교만이며 죄입니다. 하나님의 심판의 말을 듣고서야 정신을 차리고 그 땅
을 차지하러 가겠다고 하면서 그들은 '여호와께서 허락하신 곳으로(자의적 해석)' 올라가겠
다고 합니다(민14:40). 하나님이 이미 허락하지 않겠다고 하셨는데도 자기들이 듣고 싶은 대
로 듣고 때에 맛지 않는 자의적인 해석을 하여 '하나님이 허락하신 곳으로 가자'고 합니다.
모세가 또 한 번 경고했음에도 그들은 '그래도(민14:44)' 올라갑니다.
불신은 사람의 마음을 고집스럽게 만듭니다. 든고 싶은 것만 듣고 자기 기준에 편한
대로 해석하고(편집적 해석) 결국은 자기 뜻대로 움직입니다. 그래서 똑같은 것을 보고도 불
신이 있는 자들은 전혀 다른 해석을 만들어 냅니다. 그래서 악한 지도자들의 편집적 해석은
많은 백성들을 불순종과 거역, 죽음의 길로 이끌어 갑니다.
마지막 때에 (예슈아를 예표하는) 여호수아가 약속의 땅으로, 에덴-동산으로 마지막 세
대를 이끌고 들어가기 전에 두 종류의 세대가 격돌할 것입니다. 하나는 하나님을 격동케 하
고 시험하는 세대이며, 또 하나는 하나님과 함께 안식으로 들어가는 세대입니다(히4:9-10).
하나님의 말씀에 권위를 두지 않고 자신들의 판단과 경험에 더 권위를 두면서 믿지 않
는 마음으로 하나님께 증명해 보라는 식의 태도를 가진 세대가 하나님을 격동케 하는 세대
입니다. 히브리서 기자는 이런 세대를 향해 하나님을 시험하는 세대라고 표현하기도 합니
다(히3:9-10). 마치 '하나님 당신이 옳다면 증명해 보세요'라는 식의 태도로 마음을 완고하
게 하는 세대입니다. 완고란 '퇴적물이 쌓이다가 굳어진다'는 의미를 내포하고 있습니다. 이
렇게 마음을 딱딱하게 하여 하나님을 자극해서 화나게 하는 것은 사탄이 하나님을 격동케
하려는 것입니다. 격동케 한다는 것은 몹시 화가 나게 하는 것입니다. 이런 세대는 적극적
으로 하나님 말씀을 믿지 않으려고 합니다. 고의로 믿지 않음으로 자기뿐 아니라 주변까지
믿지 않게 만듭니다. 자기가 다른 사람을 잘못된 길로 인도하고 있으면서 다른 사람을 잘
이끌고 있다고 생각합니다. 그리고 믿음으로 말하는 사람을 비합리적이라고 하면서 핍박합
니다.
그러나 하나님과 함께 안식으로 들어가는 세대는 시작할 때에 확신한 것을 끝까지 견
고히 잡는 세대입니다(히3:14). 즉, 하나님이 말씀하신 것을 끝까지 붙들고 있는 세대입니
다. 하나님과 함께 영원한 안식으로 들어가는 세대가 가진 것은 오직 한 가지입니다. 그것
은 바로 믿음입니다. 믿지 않는 세대는 안식으로 들어가지 못하며(히3:19) 믿는 세대는 그리
스도와 함께 영원한 안식에 참여하게 됩니다(히3:19, 4:3). 열 명의 불신이 가득한 지도자들
의 말을 따른 세대들은 결국 모두 광야에서 죽게 됩니다. 그들은 하나님이 말씀하신 젖과
꿀이 흐르는 땅을 그들의 관점에 따라 악평하였고 하나님의 약속을 불신하였습니다. 그들
은 믿지 않음으로 안식에 들어가지 못했습니다.
사탄은 우리가 영원한 안식, 새 창조에 속한 세계에 들어가지 못하도록 발악합니다.
사탄은 이 안식이 무엇을 의미하는지 알기 때문입니다. 안식에 들어간다는 것은 그리스도
와 함께 참여하는 자가 되는 것을 의미하는데 참여란 파트너가 되는 것이고 함께 공유하는
것입니다. 그리스도가 가지신 것을 우리도 함께 누리게 되는 것을 의미합니다. 즉, 그리스
도가 하시는 일에 나도 참여하고 그리스도의 영적 권위를 나도 가지는 것이며 그리스도의
영원한 기업을 나도 받는 것입니다. 우리가 참여하는 것은 그리스도의 사역과 직분뿐만 아
니라 그리스도의 권위와 신성에도 참여하는 것입니다. 히브리서 기자는 이 모든 것을 가지
게 되고 누리게 되고 참여하게 되는 것을 안식에 들어간다고 표현하였습니다
우리에게는 진정한 안식이 남아 있습니다(히4:9). 그래서 히브리서 기자는 '누구든지
순종하지 아니하는 완고한 자들의 불신과 불순종의 본에 빠지지 말고 안식에 들어가기를
힘쓰라'고 권면합니다(히4:1 1). 안식에 들어가길 힘쓰는 것 중 하나가 우리에게 주신 부르심
의 사명을 다하는 것입니다. 우리는 모두 각자에게 주어진 독특한 하나님의 부르심과 목적
이 있습니다. 우리 각 사람의 이름은 하나님의 부르심의 목적을 담고 있기도 합니다. 부르
심을 감당하기 위해 하나님은 계명과 사명, 무엇을 해야 할지와 어떻게 해야 할지를 허락하
십니다. 주어진 계명에 따라 각자의 사명을 다하는 날, 우리는 착하고 충성된 종이라 칭찬
받으며 그리스도와 함께 참여하게 될 것이며 영원한 안식을 누리게 될 것입니다. 부르심의
계명과 사명을 다할 수 있는 것은 한 가지입니다. 불신으로 하나님을 시험하고 격동케 하는
것이 아니라 믿음으로 하나님을 끝까지 따르는 것입니다. 믿음으로 부르심을 성취하고 영
원한 안식에 들어가는 세대가되길 소망합니다.


첼라흐 레카 주간의 말씀

1. 하나님이 사도를 보내시는 이유는 하나님의 킹덤을 전하고 확장하기 위해서입니다.
12명의 정탐꾼이 보내진 이유는 약속의 땅을 취하기 전 그 땅의 상태와 사는 민족들이
어떠한지를 알기 위해서였고, 예수님의 12사도가 보내진 이유는 영혼들에게 좋은 소식을
전하여 병들고 약하고 귀신에게 고통당하는 자들을 자유케 하기 위해서입니다.

2. 하나님은 믿지 않는 것을 악한 마음이라고 말씀하십니다. 지파의 머리이자 지휘관인
그들과 그들을 따른 모든 이들은 불신이라는 악한 마음을 가지고 있었습니다. 그들은 하
나님을 믿는 입장에 서지 않고 하나님을 대적하는 불신의 입장에 섰습니다. 결국 이들이
자신들의 이름에 부여된 사명뿐 아니라 하나님의 킹덤을 위해 지혜와 전략을 가지고 와
서 백성들과 함께 약속의 땅을 차지해야 할 부르심의 사명을 다하지 못한 이유는 첫째,
사람의 관점 둘째, 마음의 중심에 정함이 없는 상태, 셋째, 불신 때문이었습니다
3. 하나님은 우리에게 하나님의 나라를 구하라고 하셨습니다. 하나님 나라의 법, 삶의 태
도, 성품을 따르라고 하셨습니다. 사람들이 무엇을 구하고 무엇을 따르는지는 중요하지
않습니다. 내가 하나님의 말씀을 따르고 있고 하나님의 입장에 서있는지 하나님의 관점
을 가지고 있는지를 살펴보아야 합니다.
4. 그사람이 어떤 말을 하고 있느냐는 가볍게 여길 문제가 아닙니다. 말은 그 사람 안의
영의 흘러나옴이고 생명에서 흘러나와 생명을 흐르게 하기도 하지만 사망에서 흘러나와
사망을 흐르게도 하기 때문입니다(요6:63). 어떤 말을 했느냐에 따라 축복이 따라올 수도
있고 저주가 따라올 수도 있습니다.
5. 이스라엘 백성은 이집트에서부터 광야 생활까지 술한 기적과 놀라운 일을 경험했지
만 하나님을 불신했습니다. 하나님은 그들의 불신이 하나님을 무시한 것이라고 말씀하셨
습니다. 우리의 삶에 기적이 없어서 우리가 하나님을 불신하는 것이 아닙니다. 우리의 죄
와 악한 본성이 하나님을 불신하는 것입니다. 우리가 하나님을 몰라서 따르지 못하는 것
이 아닙니다. 우리의 교만과 거역이 하나님의 말씀을 거절하는 것입니다.

6. 사람의 관점을 따르지 않고 하나님의 관점에 선 여호수아와 갈렙만이 약속의 땅에 들
어간 것처럼 세상의 다수를 따르지 않고 끝까지 하나님의 입장에 선 사람이 메시아닉 킹
덤에 들어가게 될 것입니다. 다수를 따르지 않기로 선백하는 그 길은 좁은 길이지만 또한
영원한 생명의 길입니다.

7. 죄를 범하였다 할지라도 죄를 고백하고 회개함으로 나아가면 하나님은 부셔진 우리
의 마음 그 자체를 받으십니다. 하나님 앞에서 거역하고 불순종하였다 할지라도 예물(코
르반)을 가지고 하나님께 나아가면 하나님은 언제나 용납하십니다.

8. 하나님은 죄를 회개하는 자들에게는 자비로운 하나님이시지만, 하나님의 영역과 권
위를 함부로 침범하는 자들, 경계를 넘어서는 자들을 향해서는 심판으로 대응하시는
나님입니다. 그러나 진노 중에도 긍율을 잊지 않으시는 하나님께 죄를 자백하고 모든 것
을 올려드리는 예배와 중보기도는 하나님의 진노와 심판을 멈추게 합니다. 하나님은 친
히 예배를 가르쳐 주심으로 자신의 백성들이 심판을 받지 않을 수 있도록 길을 열어주셨
습니다. 하나님의 인자와 자비는 언제나 우리를 향해 구원의 길을 열어놓고 있으며 기회
를 허락하십니다.

9. 하나님의 사명을 받고 보냄 받은 자가 하나님이 주관하신다는 믿음을 사용할 때 하나
님의 주관 아래 하나님이 계획하신 가장 완전한 것이 이뤄집니다. 하나님의 뜻은 우리가
이루는 것이 아닙니다. 하나님이 이루십니다.

10. 하나님과 함께 안식으로 들어가는 세대는 시작할 때에 확신한 것을 끝까지 견고히
잡는 세대입니다(히3:14). 즉, 하나님이 말씀하신 것을 끝까지 붙들고 있는 세대입니다.
하나님과 함께 영원한 안식으로 들어가는 세대가 가진 것은 오직 한 가지입니다. 그것은
바로 믿음입니다. 믿지 않는 세대는 안식으로 들어가지 못하며(히3:19) 믿는 세대는 그리
스도와 함께 영원한 안식에 참여하게 됩니다(히3:19, 4:3).

첼라흐 레카 주간의 선포

1. 하나님의 보냄을 받은 우리들이 하나님이 우리에게 주신 권위를 가지고 이 땅에서 하
나님의 킹덤을 전하고 확장하는 사명을 잘 감당하게 하소서. 보내신 이의 뜻을 따라 믿음
으로 순종하는 자들이 되게 하소서.

2. 먼저 하나님의 나라와 의를 구하기를 원합니다. 하나님의 말씀을 따르고, 하나님의 입
장에 서고, 하나님의 관점을 가진 자들이 되기를 원합니다. 그리하여 하나님의 뜻을 이루
는 자들이 되기를 원합니다.
3. 우리가 어떤 말을 하고 있는지, 우리 안에서 어면 영이 홀러나오는지 돌아보게 하소
서. 우리의 생각이 하나님께로부터 온 것인지 날마다 체크하게 하소서. 그리하여 하나님
주신 말의 권세로 축복을 흘려보내고, 사랑을 홀려보내고, 생명을 흘려보내는 통로가
되게 하소서.

4. 이스라엘의 불신으로 인해 약속의 땅으로 들어가는 것이 지연되었턴 것을 기억합니다.
우리 안에 있는 불신과 불순종의 영역들을 하나님께서 철저히 다루어 주시기를 간구합니
다. 하나님의 약속이 우리에게, 또한 우리를 통하여 이 땅 가운데 온전히 성취되도록 믿
음의 삶, 순종의 삶을 살아가게 하소서.

5. 사람의 관점을 따르지 않고 하나님의 관점을 따랐던 갈렙과 여호수아처럼 세상의 다
수를 따라가는 것이 아니라 철저하게 하나님의 편에서, 하나님의 입장에 서는 자들이 되
기를 원합니다. 그리하여 하나님이 허락하신 그 약속의 땅에 들어가서 차지하는 자들이
되게 하소서.

6. 진노 중에도 긍홀을 잃지 않으시는 하나님, 우리의 죄와 상처와 연약함에도 불구하고
우리가 언제든지 죄를 고백하고 회개함으로 하나님께로 돌이키면 우리를 받아주시고, 용
서해 주시고, 회복시켜 주셔서 감사합니다. 언제나 우리를 향한 구원의 길을 열어놓으시
고, 우리에게 기회를 주시는 하나님께 감사하며 이 기본 소식을 하나님께서 우리를 보내
신 그곳에서 전하는 자들이 되게 하소서

7. 우리가 하나님의 사명을 감당하려고 나아갈 때에 방해와 공격이 있을 수 있지만 그것
을 믿음으로 돌파하기 원합니다. 하나님의 뜻을 이루시는 분이 하나님이신 것을 신뢰하
며 하나님이 말씀하시는 것에 순종하며 나아가는 자가 되게 하소서. 그러한 여정 가운데
믿음의 동역자들을 붙여 주시고, 믿음의 사람들을 만나게 하셔서 하나님이 주신 사명을
능히 감당하게 하소서.

8 우리에게 있는 영원한 안식에 들어갈 때까지 하나님께서 우리에게 주신 부르심과 사
명을 다하는 자들이 되게 하소서. 하나님이 말씀하신 것을 끝까지 믿음으로 붙들기 원합
니다. 불신으로 하나님을 시험하고 격동케 하는 것이 아니라 믿음으로 부르심을 성취하
고 하나님이 예비하신 영원한 안식에 들어가는 자들이 되기를 원합니다.




