30주간

KDOSHIM

크도쉼, 거룩

 레19:1-20:27
암 9:7-15
고전 6:9-20
벧전 1:13-16
잠 23:1-35


DAY 1 레19:1-14

고유함과 독특함

너희는 거룩하라(크도쉼) 나 여호와 너희 하나님이
거룩함(카도쉬)이니라(레19:2)

하나님은 하나님이 거룩하시기 때문에 우리도 거룩해야 한다고 말씀하십니다. 하나님
의 거룩과 우리가 관계 있는 이유는 우리의 존재가 하나님으로부터 나왔기 때문이며 다시
하나님께로 돌아갈 것이기 때문입니다. 하나님은 우리가 하나님의 소유라는 것을 확실히 인
식하십니다. 거룩을 잃어버리는 것은 하나님을 잃어버리는 것과 같으며 하나님을 잃어버리
는 것은 피조물의 본분을 잃어버리는 것입니다. 하나님은 자신의 계획과 목적을 가지고 우
리를 만드셨습니다. 사람은 다 각각 생김새가 다르고 역할이 다르며 목적이 다릅니다. 각
사람의 Original design이 있는 것입니다. 모든 것이 하나님으로부터 나왔습니다. 모든 사
람 안에는 하나님을 볼 수 있고 느낄 수 있는 것들이 담겨 있습니다. 그러므로 하나님의 형
상대로 하나님의 모습을 따라 지음 받은 우리도 거룩한 존재이며 거룩한 존재이어야 합니
헬라적인 의미에서 거룩하다는 '영적이고 성스럽다'는 의미와 이미지를 가지고 있습
니다. 하지만 이것은 이차적인 의미입니다. 히브리어의 거룩, 카도쉬때규의 기본 개념은
독특하다unique, 고유하다, 특별하다'는 뜻을 포함하고 있습니다. 각 사람은 모두 특별함
special, 독특함unique, 고유함이 있습니다. 이것은 하나님이 각 사람에게 부여하신 것입
니다. 하나님이 각 사람에게 고유함을 부여하시고 거룩하다고 말씀하신 이유는 모든 사람

이 각자의 독특함을 간직하고 유지하며 살라는 의미입니다. 다시 말해 거룩을 유지한다는
것은 하나님께서 나에게 주신 나 자신의 고유함과 독특함을 지키는 것과 같은 의미입니다.
나 자신의 고유함과 독특함을 지키기 위해 하나님은 '섞이지 말라'고 하십니다. 섞이지 않
는다는 것은 구별됨을 의미하며 이것은 곧 '거룩'이라는 의미와 일맥상통합니다.
우리는 많은 경우 다른 사람과 나를 비교합니다. 세상의 입장과 관점에서 더 낫다고
말하는 능력과 외모를 따라가려고 합니다. 사람들은 무엇이 진짜 아름다움이고, 무엇이 자
신을 향한 진짜 목적인지를 잊은 채 많은 사람이 추구하는 것을 따라갑니다. 나중에는 그것
이 옳은 것인 줄 착각하게 됩니다. 후은 누군가를 동경하면서 그렇게 되려고 합니다. 그리
고 자신을 잃어버립니다. 그렇게 세상과 섞이지만 나중에는 무엇이 섞이게 됐는지도 모르
게 됩니다. 내 존재는 독톡하고 고유합니다. 하나님이 그렇게 만드셨습니다. 내 존재의 독
특함과 고유함을 잃지 않기 위해 첫 번째로 찾고 지켜야 할 것은 '거룩'입니다. 하나님은 나
를 특별하고 고유하게 구별하셨습니다.

거룩함의 두 가지 축(부모 경외와 안식일)- 첫째, 부모를 경외하라

십계명에서 하나님은 하나님과의 관계에서 지켜야 할 처음 네 가지 계명 뒤에 사람과
의 관계에서 제일 먼저 지켜야 할 계명으로 '네 부모를 공경하라'고 말씀하십니다. 다른 계
명들에는 계명을 '지키면'이라는 조건이 붙지 않습니다. 그런데 '네 부모를 공경하라'는 계
명에는 조건이 붙습니다. 이 계명을 잘 지키면 '네가 하나님이 너에게 주신 땅에서 너의 생
명이 길고 복을 누릴 것'이라고 약속하십니다(출20:12, 신5:16).
레위기 19:2에서 하나님은 '내가 거룩하기 때문에 너희도 거룩하라'고 말씀하시면서
가장 먼저 각 사람은 부모를 경외하고 나의 안식일을 지켜야 한다는 명령으로 시작하십니
다. 하나님은 거룩을 위해 우상숭배보다도(19:4) 예배보다도(19:5-8) 더 앞서 부모 경외와 하
나님의 안식일을 지키는 것을 말씀하십니다(19:3). 부모를 공경하는 것은 권위 질서 안에 들
어가서 사람을 사랑하는 법을 배울 뿐 아니라 하나님을 경외함과 신뢰함을 배우는 기초가
됩니다.
부모를 경외하라고 하셨을 때 하나님은 하나님을 경외하라는 단어와 같은 단어인 야
레~7를 사용하셨습니다. 야레*7는 두려워하는 것입니다. 그러나 이 두려움은 공포에 의한
두려움이 아니라 깊은 존경의 마음으로 상대를 높여드리고 존중하는 마음의 자세입니다. 하
나님을 경외한다는 것에는 하나님과의 깊은 친밀함이 이미 전제되어 있습니다. 하나님을 너
무 사랑해서 그분과 깊은 사컵을 가지며 친밀해질수록 그분의 성품에 놀라고 그분의 사랑
과 능력에 압도되어 감히 함부로 대할 수 없는 두려움을 느깝니다. 하지만 우리는 여전히
그분과 친밀합니다. 그러므로 '경외하다'는 말에는 깊은 친밀감과 두려움이 동시에 담겨 있
습니다. 하나님은 이런 경외함을 가지고 부모를 경외하라고 하십니다. 우리는 부모님과 가
장 깊은 친밀함을 누리면서도 동시에 부모님을 향한 존경과 두려움의 마음을 가져야 합니
다. 하나님은 부모를 통해 우리가 존재하도록 하셨습니다. 부모는 우리 생명의 시작이며 하
나님의 권위를 배우는 통로입니다. 권위는 또한 질서입니다. 권위를 잘 배운 사람은 모든
영역에 있어서 질서와 규모와 한계뿐만 아니라 그 권위 아래서 마음껏 자유를 누리는 것이
무엇인지를 압니다. 이런 사람에게는 안정적인 지혜로움이 있습니다.
자녀가 태어나면서 남편과 아내는 부모가 됩니다. 자녀가 태어나지 않으면 남편과 아
내는 부모가 될 수 없습니다. 자녀는 남편과 아내를 부모로 만들어 주고 부모가 되면서 자
녀와의 관계 속에서 하나님의 권위가 입혀지게 됩니다. 그러므로 자녀는 하나님의 권위를
부모에게 기름 붓게 만들어 주는 통로가 됩니다. 그러므로 부모와 자녀의 관계는 하나님과
우리의 관계와 같습니다. 부모를 경외하는 것은 다른 사람을 대함에 있어서도 사랑과 존경
으로 대할 수 있는 기초가 됩니다. 레위기 19장에서 말씀하시는 모든 이웃과 나그네를 향
해 대해야 할 태도의 기초는 부모를 경외함으로부터 시작하며 그것은 또한 하나님을 경외
하는 것이 됩니다(레19:9-18, 32-36).
그러나 연약하고 깨지기 쉬운 한 인간으로서의 부모는 실수가 많습니다. 그래서 부모
를 경외하는 것이 쉬운 일만은 아닙니다. 모든 부모는 자녀를 최선을 다해 사랑하지만 동시
에 자신도 모르게 받아온 상처를 자녀들에게 홀려보내게 됩니다. 사랑과 상처를 동시에 받
은 자녀는 복잡한 마음을 가지게 됩니다. 때로는 부모로부터 사랑보다 상처를 더 강하게 받
아서 부모를 경외하는 것이 어려울 수도 있습니다. 그러나 이럴 때 필요한 것이 분리의 훈
련입니다. 내가 부모로부터 받은 상처는 따로 떼어 생각하고, 또 나를 사랑하시는 부모의
모습은 사랑으로써 볼 수 있어야 합니다. 상처 때문에 부모의 사랑까지 소멸시켜서는 안 됩
니다. 이 두 가지를 구별하면서 우리는 거룩을 훈련할 수 있게 됩니다. 왜냐하면 거룩의 뜻
은 구별과 분리이기 때문입니다. 어둠을 잘 구별하고 분리하는 사람은 자신 안에 섞여있는
것도 구별해 내어 거칠고 어두운 생각과 감정을 잘 정리할 수 있습니다. 부모와 자녀의 관
계에서 이 모든 것을 배우기 시작하게 됩니다. 그렇기에 부모를 경외함이 잘 되는 사람은

구별과 분리를 잘 하는 사람이 되며 바운더리가 건강한 사람이 됩니다.
하지만 또한 부모가 자녀를 향해서도 해야 할 일이 있습니다. 훈육할 때 감정을 쏟아
부으면서 분노를 통해 부모 자신의 쓴 뿌리가 전달되게 할 때, 이것은 자녀를 몰렉에게 던
져주는 것과도 같습니다. 왜냐하면 이 순간만큼은 어린 자녀에게 선택권이 없기 때문입니
다. 몰렉이란 말라크729 왕이라는 뜻에서 나왔습니다. 이것은 통치라는 뜻인데 몰렉에게 준
다는 것은 사단과 귀신의 영향력의 통치 안으로 자녀를 내어주는 것을 의미하는 것입니다.
이렇게 되면 어떤 영역에서 자녀가 악한 영에게 노출되며 이후 악한 영이 휘두르는 대로 휘
둘리게 될 가능성이 열리게 됩니다. 이것은 부모의 책임입니다. 이렇게 노출되고 쉽게 휘물
리게 되도록 상처받은 자녀는 부모를 경외하는 마음을 가지기가 어렵게 됩니다. 그러므로
부모도 자녀를 훈육할 때 스스로 감정에너지를 어떻게 사용하고 있는지 자신을 잘 살펴봐
야 합니다.

자녀들아 주 안에서 너희 부모에게 순종하라 이것이 옳으니라
네 아버지와 어머니를 공경하라 이것은 약속이 있는 첫 계명이니
이로써 네가 잘되고 땅에서 장수하리라 또 아비들아 너희 자녀를 노엽게
하지 말고 오직 주의 교훈과 훈계로 양육하라(엡6:1-4)

예슈아는 바리새인들을 향해 '아버지나 어머니에게 드리려던 것이 코르반73규? 즉, 하
나님께 드리는 예물이 되었습니다'라고 핑계함으로 부모에게는 더이상 아무것도 하지 않아
도 무방하다고 말하는 것에 대해 책망하셨습니다(막7:11). 부모를 경외함으로 섬기는 것이
하나님께 예물을 드리는 것만큼이나, 아니 그보다 더 우위에 있는 중요하고 합당한 일임을
말씀하십니다. 그러므로 부모를 경외하는 것이 우리가 삶으로 드리는 예배의 기초가 되는
것입니다. 권위와 질서가 무너진 이 시대에 인간 관계와 삶의 예배의 기초인 부모 경외함을
배우는 것이 모든 다른 것들의 회복을 가져오게 할 핵심요소가 될 것입니다. 이것이 예슈아
재림 직전에 엘리야의 영과 엘리야의 능력을 받아서 사역하게 될 자들이 가져오게 될 회
복의 주제입니다. 이 회복을 통해서 엘리야들은 다시 오시는 메시아와 오게 될 메시아 왕국
을 맞이할 백성들이 되도록 교회와 이스라엘을 준비시켜 줄 것입니다(눅1:17, 말4:5-6). 그
래서 하나님은 엘리야의 영과 능력을 통해서 마지막 때에 아버지들의 마음이 거스르고 거
역하고 불순종하는 자녀들에게로 돌아오게 되며, 자녀들의 마음이 그들의 의로운 아버지들

의 지혜로 돌아오게 되어 부모와 자녀에게 회개와 대각성을 통한 회복이 여호와의 크고 두
려운 날이 이르기 전에 있을 것이라고 예언해 놓으셨습니다. 이것이 부흥입니다. 그러므로
가정의 회복, 부모와 자녀의 관계의 회복, 무너진 권위 구조들의 회복은 마지막 때 부흥의
열쇠가 될 것입니다.

거룩함의 두 가지 축 - 둘째, 나의 안식일을 지키라

거룩함의 두 가지 축은 부모 경외와 안식일입니다. 부모 경외가 모든 인간 관계의 기
초라면 안식일은 하나님과의 관계의 기초입니다. 인간 관계가 공간적인 바운더리라면 안식
일은 시간적인 바운더리입니다. 샤받이라는 시간은 하나님과 그분의 백성의 관계의 고유함
이 지켜지는 시간입니다. 하나님이 우리에게 일곱째 날을 주중의 6일과는 구별된 날로써 거
룩하게 지키라고 하신 이유는 천지창조와 속량의 언약을 기억하고 기념하라는데 있습니다.
6일 동안 세상의 모든 것을 만드시고 모든 것이 갖추어지는 시간을 보낸 후 일곱째 날
에 그 완성 안에서 안식을 누리신 하나님은 우리에게도 6일 동안은 너희가 수고하지만 일
곱째 날에는 너희의 수고를 멈추고 나의 안식으로 들어와서 쉼과 멈춤을 연습하라고 하십
니다. 하나님도 안식을 준수하시는 이유는 그 정한 날에 그의 백성과 함께 만나기를 원하시
기 때문입니다. 샤받의 이러한 개념은 다른 모든 절기(모아팀0791)의 기초가 됩니다. 6천
년 동안은 인간에게 맡겨진 시간으로써 인간이 수고하는 시간들이지만 제7천 년에는 하나
님의 백성들이 하나님의 안식으로 들어와서 그 안식을 땅에서 천년 동안 누리는 시간입니
다. 그리고 인류를 위해 셋팅해 놓으신 7천 년의 모든 인류 역사가 마치고 제8일에 즉, 7001
년 부터 시작되는 제8천 년의 시작에 보좌에 않으신 분께서 "보라 내가 만물을 새롭게 하
노라!"는 선포와 함께 첫 창조에 속한 처음 하늘과 처음 땅과 처음 것들은 지나가게 되고 새
하늘과 새 땅과 새 피조물에 속한 것들만 남아서 영존하게 되는 영원이 시작될 것입니다(계
21:1-6).
우리에게 일곱째 날을 기억하고 기념하라고 하시는 것에는 이러한 하나님의 시간 계
획 안에 우리가 반드시 참여하게 될 것을 하나님이 작정하시고 계획해 놓으셨으니 그것을
기대하고 기다리며 리허설하라는 의미입니다. 반드시 우리를 천년왕국에서, 그 약속의 땅
에서 안식을 누리게 하실 것이며(안식일) 연이어서 영원한 안식으로 우리를 인도해 들이시
겠다(주일)는 하나님의 확신에 찬 열망을 우리에게 약속해 주신 것입니다. 이것이 하나님이

우리에게 주신 언약입니다. 첫 언약을 통해서 이집트의 노예생활 가운데 샤받을 잃어버렸
던 이스라엘 백성에게 그 시간을 회복해 주셨으며, 새 언약을 통해서 그 언약의 수혜자들인
전 열방의 이방인들에게로 확장, 적용되게 해주셨습니다.
첫째 부활과 함께 천년왕국에 참여한 성도들에게는 이미 영원이 시작됩니다. 샤받이
먼저이고, 그 후에 주의 첫날(주일은 히브리어로는 주의 첫날이라는 의미로 욤 리손7i0x7 미이라
고 합니다)이 이어집니다. 먼저 첫 하늘, 첫 땅, 처음 것들에서 샤받을 누리고 그 후 새 하늘,
새 땅, 새 피조물로서 영원을 누립니다. 그러므로 샤받은 샤받으로서의 고유함이 있고 주일
은 주일로서의 고유함이 있습니다. 모든 시간이 하나님의 계획 가운데 창조되었습니다. 천
년왕국에서 부활한 우리가 살아가게 될 때, 우리 안에는 영원과 새 창조에 속한 것이 있게
될 것입니다. 또한 내 안에 영원과 창조에 속한 새 피조물이 하나님께 속한 새 생명으로
써 이미 있습니다. 이것이 그리스도께서 우리를 위해서 해주신 일입니다.

그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라.
옛것은 지나갔도다. 보라 새것이 되었도다. 새 창조에 속한 것이 이미 와 있도다
(고후5:17, 진리의 집 의역)

그러므로 안식일은 하나님과 우리의 언약적 관계에 집중하는 시간입니다. 그래서 하
나님은 6일 동안의 수고의 시간과 제7일의 안식의 시간을 다르게 생각하셨습니다. 6일과
제7일이 다르고 구별된다는 것을 훈련하고 연습하고 리허설하는 것이 안식일입니다. 이것
역시 시간의 분리와 구별을 훈련하는 것입니다. 분리와 구별을 훈련하고 각 시간의 독특함
을 지키며 그 특별한 목적대로 사는 것이 우리가 온전하게 되는 길이고 거룩으로 나아가는
방법입니다.
하나님은 안식일이 이스라엘과 하나님 사이의 대대로 지킬 표징(오트nix, 표시, 징표)이
라고 말씀하셨습니다(출31:13, 31:17, 젤20:12,20). 그리고 이것은 하나님과 이스라엘 백성
사이의 영원한 언약(출31:16)이었습니다. 안식일이라는 히브리어 샤밭은 '샤브3 -슈브그
-돌아가다'라는 단어와 '타브n -언약 , 표'라는 두 단어의 합성어로도 볼 수 있습니다. 즉, 샤
밭n판은 언약으로 돌아가는 시간이라는 뜻입니다. 할례(브릴 밀라7>까 n)가 몸에 나타내
는 하나님과 이스라엘 백성 사이의 언약적 표시라면 안식일(샤발)은 시간 속에서 하나님과
그분의 백성 사이에 맺은 언약의 표징입니다. 그러므로 샤발은 하나님과 우리가 언약적 관
계라는 것을 나타내주는 증거이며 표시입니다.

너희는 나의 안식일을 지키라 이는 나와 너희 사이에 너희 대대의 표징이니
나는 너희를 거룩하게 하는 여호와인 줄 너희가 알게 함이라(출31:13)
이같이 이스라엘 자손이 안식일을 지켜서 그것으로 대대로
영원한 언약을 삼을 것이니(출31:16)

이는 나와 이스라엘 자손 사이에 영원한 표징이며 나 여호와가 엿새 동안에
천지를 창조하고 일곱째 날에 일을 마치고 쉬었음이니라(출31:17)

그래서 하나님은 출이집트한 이스라엘 백성에게 시나이 산 아래서 십계명을 주시기
휠씬 전에, 홍해를 건너자마자 마라의 쓴 물에서 한 율례와 한 법도를 먼저 말씀해 놓으시
며 훈련시키셨습니다. 그 때 부모 경외와 안식일을 처음으로 가르치셨고, 만나와 메추라기
를 보내주시면서도 안식일 전날에는 2배를 거두어 안식일을 준비하라고 명령하시면서 안
식일을 훈련시키셨으며, 토라의 말씀과 예언서에서 언약의 기초가 되는 안식일을 거듭 강
조하셨습니다. 그리고 선지자들은 이스라엘 백성들의 죄를 지적할 때 언제나 그들이 안식
일을 더럽혔음을 언급하고, 안식일을 지키지 않은 것이 이스라엘 백성이 부패게 된 주된 이
유 중 하나이자 멸망하게 된 원인이라고 지적합니다. 그러므로 안식일의 의미를 기억하고
그 날을 다른 날과는 구별되고 거룩하게 지키는 것은 거룩한 삶의 안전한 기초이며 언약 안
에 머무는 비결입니다.
세상을 창조하시고 가장 먼저 구별한 거룩한 시간인 안식일을 지킴으로써 하나님이
시간의 주권자이시며 만물의 주관자이심을 더욱 인식하게 됩니다. 하나님을 신뢰하는 사람
은 모든 공급이 하나님으로부터 온다는 신뢰가 있기에 샤밭을 지킬 수 있습니다. 그 시간만
큼은 더욱 깊이 하나님과 교제함으로써 비뚫어져 있었던 것을 교정하고 사랑을 누리게 됩
니다.

내가 그들을 거룩하게 하는 여호와인줄 알게 하려고 내 안식일을 주어
그들과 나 사이에 표징을 삼았노라(겔20:12)

또 나의 안식일을 거룩하게 할지어다 이것이 나와 너희 사이에 표징이 되어
내가 여호와 너희 하나님인 줄을 너희가 알게 하리라 하였노라(겔20: 20)

하나님은 안식일이 하나님과 우리 사이의 표징이며 영원한 언약이라고 말씀하십니다.
'하나님과 우리가 하나됨으로 연합되었다'는 신호이면서 언약의 기초가 된다는 뜻이고 반
드시 이루어질 것이라는 확증입니다. 안식일은 우리가 거룩한 백성이라는 표징입니다. 시
간의 고유함과 독특함을 담고 있는 샤밭은 거룩합니다. 하나님의 형상으로 지음 받은 우리
각자는 고유함과 독특함을 담고 있는 거룩한 존재입니다. 우리의 거룩함은 샤받을 지킴으
로 지켜지고 또 샤밭은 우리를 거룩한 존재로 살아가게 합니다. 하나님은 샤밭을 '나의 안
식일'이라고 말씀하셨으며 또한 나의 안식일(시간)과 함께 내 성소(장소)를 귀하게 여기라고
말씀하셨습니다(레19:30). 성소는 하나님이 거하시는 곳이며 또한 우리 몸은 하나님의 영이
거하시는 집입니다. 하나님이 우리에게 샤밭을 지키고 성소를 귀히 여기라 하심은 종국에
는 우리가 하나님의 약속한 정한 시간에 약속하신 땅에서 살게 되는 거룩한 존재가 되리라
고 말씀하시는 것입니다.

DAY 2 레19:15-22

하나님 사랑, 이웃 사랑

하나님은 형제를 미워하지 말고 견책하라고 말씀하십니다. 견책이라는 히브리어 야카
아흐m:는 '결정하다, 판단하다, 꾸짓다, 바로잡아주다'는 뜻을 가지고 있습니다. 이 말씀은
상대의 잘못됨을 바로잡아 주려고 할 때 미워하는 마음이나 섞인 상태로 하지 말라는 뜻입
니다. 감정이 섞인 상태에서 하는 것은 거룩함이 아니고 섞임입니다. 아마 어디에서부턴가
받아온 상처와 아픔이 섞여 감정을 격하게 했을 것입니다.
예슈아는 "원수를 사랑하고 박해하는 자를 위하여 기도하라 이같이 하면 하늘 아버지
의 자녀가 된다"고 말씀하십니다(마5:44). 왜냐하면 하나님이 그렇게 하고 계시기 때문입니
다. 하나님은 악인이든 의인이든 동일하게 같은 은혜를 주시고, 비를 내려주시며 기회를 주
십니다. 하나님은 그 사람 안에 섞여 들어온 어둠과 죄의 부분을 보시지만 또한 여전히 그
사람 안의 존귀한 부분도 보십니다.

그래서 악인이든 의인이든 죄의 문제는 죄의 문제로써 보시면서도 또한 원래 하나님
이 창조하신 목적대로 바라보시며 동일한 은혜를 허락하시며 평등한 기회를 주십니다. 이
러한 하늘 아버지의 사랑은 곧 하늘 아버지의 온전하심입니다. 그러므로 우리도 온전하게
되고 싶다면(마5:48) 하늘 아버지께서 본을 보여주시는 것처럼 우리도 하면 된다고 하십니
다.
하나님은 자기 백성에게 거룩을 요구하시면서 동시에 사랑을 통해 거룩을 지키고 이
뤄가길 원하십니다. 우리들은 거룩함을 추구한다고 하면서 분별이라는 이름으로 쉽게 판단
하고 정죄하여 그리스도의 몸에 분열을 일으키려는 경향이 있습니다. 그렇게 되면 사랑이
빠진 거룩함으로 나아가려는 오류를 범하게 됩니다. 거룩을 추구한다고 하면서 사랑이 없
는 거룩함을 수행하는 것은 우리를 이중적인 모습으로 외식했던 바리새인과 같은 종교인이
되도록 만듭니다.
반대로 사랑을 추구한다고 하다가 거룩함을 잃어버릴 수도 있습니다. 동성애에 대한
입장과 태도가 그 대표적인 경우입니다. 많은 교회들이 동성애자들을 그리스도의 사랑으로
받아들여야 한다고 말하면서 사랑의 측면을 강조하다가 그들의 죄까지 같이 받아들이려 합
니다. 이것은 분별에 있어서 온전한 분리가 되지 않았기 때문에 일어나는 현상입니다. 동성
애는 죄입니다. 하지만 동성애자들은 구원받아야 할 하나님의 자녀입니다. 그러므로 그들
에게 동성애가 죄라고 말해줌으로써 죄로부터 떠날 수 있도록 도와주는 것이 진정한 사랑
입니다. 동성애를 죄라고 지적하면서 동성애자들을 미워하고 대적하는 것은 사랑을 잃은 거
룩함이며, 동성애자를 사랑해야 한다고 말하면서 동성애를 죄라고 말하지 않는 것은 거룩
을 잃어버린 거짓 사랑입니다. 교회가 거룩함을 가지고 있다면 그들을 마음으로 미워하지
않으면서 그들의 죄를 견책해주고 그들이 돌아올 때 사랑으로 받아들일 수 있을 것입니다
히브리서 12:14에서는 "모든 사람과 더불어 화평함과 거룩함을 따르라"고 말씀합니
다. 모든 사람과 화평하기 위해 이것도 받아들이고 저것도 받아들이면 거룩함을 잃게 됩니
다. 거룩함을 잃은 사랑은 섞임과 혼합과 음란으로 이어질 뿐입니다. 거룩은 사랑이고 사랑
은 우리를 온전하게 합니다. 사랑으로 우리가 온전하게 되는 것이 결국은 우리의 거룩함이
됩니다. 사랑이 없는 거룩함은 지나친 규제와 판단으로 치우칠 수 있고 거룩함이 없는 사랑
은 방종으로 치우칠 수 있습니다. 거룩함과 사랑은 바퀴가 돌듯이 하나로 연결되어 함께 돌
아갑니다.

구별됨과 섞임

레위기 19:19-22에서는 거룩함을 지키기 위해 여러 가지 중에 세 가지 종류의 섞임
동물교합, 식물교합, 옷감교합'을 하지 말라고 말씀하십니다. 섞이면 거룩함을 잃어버리기
때문입니다. 거룩은 각자에게 주어진 고유함과 독특함을 지키는 것이고, 각자의 고유함을
간직한 채 함께 하는 것이 조화이고 연합입니다. 하지만 다른 사람의 독특함과 고유함을 질
투하고 자기의 고유함을 잃어버리면 섞임이 생겨버립니다. 혼잡한 섞임은 거룩함이 아닙니
다. 하나님이 각자에게 고유함을 주신 이유는 특별한 목적을 위해서 다른 것과는 다르게 만
들어 놓으셨기 때문입니다. 하나님 안에서 참된 자아를 찾아가고 참된 나를 발견하며 하나
님이 나를 설계하신 그 뜻대로 살면 그것이 곧 거룩하게 사는 것입니다. 인류의 인구 70억
가운데 한 어머니의 뱃속에서 나온 쌍둥이를 제외하고는 같은 외모와 몸을 가진 사람은 없
습니다. 모두 각자의 고유함이 있습니다. 다른 사람과는 다른 나만의 모습이 구별이며, 하
나님의 백성으로서 세상과는 다르게 사는 삶을 살기로 결정하는 것이 분리입니다. 이것이
거룩에 분리와 구별이라는 뜻이 담겨 있는 이유입니다.
하나님은 거듭 "너희는(이스라엘) 거룩하다"고 말씀하시는데 이 말은 '내가 이스라엘을
특별한 목적을 위해 따로 구별해서 독특하게 했다'는 뜻입니다. 내가 구별되었다는 것을 알
게 되면 나는 자연스럽게 모든 영역에서 다르게 행동하게 되어 있습니다. 그렇게 다르게 행
동할 때 더 성결하고 깨끗하고 바르게 되려는 것이 이차적인 의미에서의 거룩입니다. 그러
므로 하나님이 우리를 향해 '너희는 거룩하다'고 말씀하실 때는 '너의 존재가 독특하고 특
별하게 지어졌으니 다른 것과 섞이지 말고 너의 고유함을 잘 지키고 너가 지어진 목적대로
살라'고 말씀하시는 것입니다.
나의 고유함과 독특함을 잃어버리게 하는 또 다른 원인은 우상숭배입니다. 우상숭배
는 사람이 그 우상의 권위 밑으로 끌려내려가게 하는 것입니다. 우상의 영향력 밑으로 들어
감으로써 우상에게 나를 맡기고 우상이 하라는 대로 하면서 통제와 조종 아래서 나의 고유
함과 존재의 목적을 잃어버립니다. 그 무엇보다도 그 우상의 권위 아래로 내 존재의 가치가
자리매김된다는 것이 가장 큰 문제입니다. 그래서 하나님은 하나님의 형상과 모양으로 지
음 받은 우리에게 우상숭배하지 말라고 말씀하십니다. 우상숭배가 나의 거룩을 잃어버리게
하기 때문입니다. 반대로 내 존재의 근원인 하나님께 돌아가 그분 앞에서 예배하고 경배할
때 나의 존재의 이유와 목적을 다시 찾게 됩니다. 그리고 온 우주에서 가장 높으신 분의 권위 아래로 내 존재의 가치가 자리매김되어 존귀하고 가치있는 나 자신을 발견하고 찾게 됩
니다. 이것은 거룩함을 회복하는 것입니다. 하나님이 나에게 주신 고유의 영역을 지키는 것,
이것이 거룩이며 거룩은 하나님을 예배함으로부터 시작됩니다. 거룩함을 찾기 시작할 때 하
나님과의 관계(의, 째덱77¥)가 다시 세워지고, 하나님과의 관계가 바를 때 우리는 바른 판단
(미쉬파트09파)을 행하게 됩니다. 그러면 나와 내 주변의 모든 것들이 질서안으로 정렬되고
회복되고 하나님 나라를 더 누리게 됩니다(마6:33).

DAY 3 레19:23-32

포도나무와 가지들

하나님은 약속의 땅에 들어가 각종 과목을 심은 뒤 3년 동안은 그 열매를 먹지 말라
고 하십니다(레19:23). 그것은 할례받지 않은 것처럼 구별되지 않았고, 거룩하지 않기 때문
입니다. 그러나 4년째가 되면 모든 과실이 거룩하기 때문에 거룩한 열매의 처음 것은 하나
님께 드리고, 5년째가 되었을 때부터 풍성한 열매를 먹으라고 말씀하십니다.
열매 맺는 나무들 중에서 포도나무는 이같은 규칙이 가장 잘 적용되는 나무입니다. 보통
포도나무는 심고난 뒤 처음 3년 동안 맺힌 열매는 깨끗하지 않기 때문에 먹을 수 없습
니다. 그러나 4년째가 지나고 5년째가 되면 풍성한 열매가 맺히기 시작하면서 많은 사람들
이 그 열매를 누릴 수 있게 됩니다. 예수님은 요한복음 15장에서 포도나무 비유를 통해 제
자들이 열매 맺게 하기 위해 아버지와 예수님이 그들에게 어떻게 하셨는지를 말씀하셨습니다

나는 참포도나무요 내 아버지는 농부라 무릇 내게 붙어 있어 열매를 맺지
아니하는 가지는 아버지께서 그것을 제거해 버리시고
무룻 열매를 맺는 가지는 더 열매를 맺게 하려 하여 그것을 깨끗하게 하시느니라
너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗하여졌으니(요15:1-3)

예수님은 제자들과 3년을 지내면서 그들에게 하나님의 킹덤에 대한 것을 나누시면서
말씀을 뿌리셨고, 심으셨으며, 자라게 하셨습니다. 그러나 그들의 나무에는 아직 열매가 맺
혀지지 않았고, 또 열매가 있었다 하더라도 털 익어서 먹을 수 없거나 추수할 만큼은 아니
었습니다. 예수님은 십자가의 고난으로 들어가시기 직전 자신이 제자들에게 전한 말로 이
미 그들이 깨끗하여졌다고 말씀하시면서 그들을 통해 풍성한 열매가 맺혀질 것을 바라보셨
습니다. 예수님의 승천 이후 제자들은 급속도로 열매를 맺어가기 시작했고, 이 열매들은 예
루살렘으로부터 시작하여 온 세계로 퍼져갔습니다.
이것은 우리의 삶에도 적용됩니다. 무엇인가를 새롭게 시작할 때 처음 3년은 뿌리고,
가꾸고, 돌보는데 많은 에너지가 쓰입니다. 작은 열매들을 볼 수는 있지만 다른 사람과 나
누거나 열매를 누릴 수는 없습니다. 하지만 그 시간들을 찰 지나면 하나님은 우리에게 반드
시 열매를 주십니다. 단, 주님 곁에 붙어서 주님이 말씀하신 것에 순종했을 때 열매가 맺혀
집니다. 그런데 빠른 시간에 쉽게 열매를 보고 싶어하는 우리의 조급함이 열매가 채 익기도
전에 따버려서 진짜 열매를 맺지 못하고 추수를 망쳐버리든지, 아예 아무 열매도 보지 못하
는 경우도 있습니다. 3년이라는 시간은 하나님이 부르신 곳에서 기다리면서 준비하는 최소
의 시간입니다. 그 시간 동안 하나님은 우리가 열매를 맺을 수 있도록 가지쳐 주시고 돌봐
주십니다. 그 시간을 잘 기다리면서 말씀안에 있을 때 하나님의 뜻이 이뤄지고 많은 열매를
맺어 아버지께서 영광을 받으실 것입니다(요15:7-8).

점과 주술

하나님은 신접한 자와 주술을 부리는 무당을 가증히 여기십니다. 그들이 펼치는 영적
인 힘은 귀신들과 악한 영과 교합하여 벌이는 거짓과 영적 음란입니다. 예수님은 귀신들을
쫓아내셨고, 더러운 영을 꾸짖으셨습니다. 예수님은 보이지 않는 영적 세계에 대한 창조주
의 권위를 가지고 계셨기 때문에 말씀 한 마디로 그들을 다스리셨습니다. 악한 영들과 더러
운 귀신이 이 땅에서 하는 일은 사람의 몸이나 생각, 마음에 붙어서 그들을 조종하고 하나
님으로부터 떨어지게 하여 어둠의 영향력 안에서 묶임을 받고 살게 하는 것입니다. 교만한
인간은 하나님의 자리에 앉으려하고 악한 영들과 귀신들은 이것을 정확하게 알고 인간에게
접근하여 자신들의 영향력을 행사합니다. 악한 영들이 자신의 영향력을 가장 잘 행사하도
록 문을 열어주는 것이 점과 주술입니다. 이런 것들은 우리의 몸과 영을 황폐하게 합니다.

하나님은 이스라엘을 열방 가운데서 특별하게 구별된 민족으로 부르셨습니다. 이스라
엘은 하나님께 속해 있을 뿐 아니라 혼인 언약을 맺은 자들입니다. 하나님과 언약을 맺은
이스라엘이 악하고 더러운 귀신들과 교합하는 것은 모든 보이는 세계와 보이지 않는 세계
의 주관자이시며 통치자이신 하나님에 대한 모욕입니다. 하나님의 기름부음 받은 왕이었던
사울은 마음이 급하자 신접한 무당을 찾아서 자신의 문제를 해결하려 하였고, 하나님은 그
가 하나님께 나아오지 않고 신접한 자를 의지한 것으로 인해 그를 죽이시고 그의 나라를 다
윗에게 넘겨주셨습니다(대상10:13-14).
보이지 않는 세계는 보이는 세계에 큰 영향을 끼치고 있습니다. 우리는 보이는 세계
에 집중되어 있기 때문에 이런 사실을 많이 잊고 지냅니다. 그래서 우리가 어면 영의 영향
력 아래 있는지 모르고 행동하거나 말할 때가 많으며, 심지어 악하고 더러운 것이 분명한데
도 사회적으로 수용되는 것을 그냥 따라가서 나도 모르게 더러운 영에 접촉되는 순간들이
많습니다. 마지막 때가 가까울수록 어두운 영들은 더 활개를 칠 것이고 그들의 더러운 영적
영향력이 증가할 것입니다. 그러나 그만큼 거룩을 지키고자 하는 자들의 거룩한 영향력도
더 증가할 것입니다. 땅의 악한 영인 귀신을 꾸짖고 내쫓을 수 있도록, 하늘의 악한 영인 정
사와 권세를 꾸짓고 바로잡을 수 있도록 보이지 않는 세계에 대한 영적 권위가 거룩을 따
르는 자들에 더 증가될 것입니다.

DAY 4 레19:33-37

나는 너희의 하나님 여호와

레위기 19장에서 하나님은 거록을 지키기 위한 규례들을 하나씩 가르쳐 주실 때마다
'나는 너희의 하나님 여호와'라고 말씀하시며 하나님의 존재를 상기시켜 주십니다. 이것은
우리에 대한 소유권과 주도권이 하나님께 있음을 말씀하시는 것입니다. '너희의'라는 단어
는 우리가 하나님께 속해 있음을, '나는 여호와'라는 말 속에는 하나님의 신적 권위와 전능
성이 나타나 있습니다. 우리 생명의 주권이 전능하신 하나님께 있다는 말을 거듭 강조하시
는 이유는 우리의 위치와 본분, 정체성을 가르쳐 주시는 것입니다. 왕의 자녀들은 장차 나
라를 이어받아 다스려야 하기 때문에 구별된 삶을 살기 위해 구별된 교육을 받습니다. 이것
이 특권이기도 하지만 또한 큰 부담과 무게이기도 합니다. 하나님이 이스라엘 백성에게 '나
는 너희의 하나님 여호와'라는 말을 해주심으로써 너희는 남다른 축복과 특권이 있으면서
동시에 너희가 가져야하는 특별한 부담과 무게가 있다고 말씀해 주시는 것입니다. 그것이
바로 '거룩'입니다.
사람들은 특별한 그룹으로, 특별한 사람으로 구별받는 것을 좋아합니다. 존중받고 대
접받으며 다른 사람이 갖지 않는 것을 갖고 사랑받는 것을 마다할 사람은 없습니다. 하지만
그런만큼 책임져야 할 무게에 대해서는 쉽게 잊어버립니다. 그리고 그런 특권을 가진 사람
향해 시기와 질투로 쉽게 공격하고 끌어내리려고 합니다. 하나님의 백성으로 산다는 것
은 엄청난 특권과 자랑이면서 동시에 큰 무게입니다. 거룩을 지키려면 남다르게 살아야 합
니다. 종교적으로 교리를 지키는 것이 거룩이 아닙니다. 하나님이 원래 우리에게 주신 고유
함과 독특함, 그리고 각자의 사명을 감당하기 위해 지켜야 하는 것이 거룩입니다. 하나님이
나에게 주신 것을 지키고 그대로 살려면 하나님을 알아야 합니다. 하나님을 알기 위해서는
그분과 친밀한 관계 안에 있어야 합니다. 레위기를 통해 가까이 오라고 말씀하시고, 가까이
오게 하기 위한 모든 방법들을 친히 가르쳐 주시면서 동시에 그 모든 것의 본질이자 하나
님의 본성인 거룩을 우리에게 보여주셨습니다. 예슈아를 통해 거룩하신 분이 하늘에서 내
려오셨습니다. 예슈아는 어떻게 사는 것이, 어떤 존재가 되는 것이 거룩함으로 부름받은 자
로서의 삶인지 친히 보여주셨습니다. 그래서 이 땅에서 우리는 그 아들의 형상, 예슈아를
본받으며 살 때 우리의 정체성을 지키고 우리를 부르신 뜻을 완성할 수 있을 것입니다(롬
8:29-30).
하나님은 거룩하신 분입니다. 하늘 세계와 땅 세계를 통틀어 그 어떤 것과도 비교될
수 없는 가장 고유하고 특별하고 완전하신 분입니다. 그래서 천사들과 하늘의 거룩한 존재
들도 쉬지 않고 외치는 것이 하나님의 거룩하심입니다. 하늘의 모든 존재들은 하나님의 거
룩하심을 찬양합니다. 그런 하나님이 우리의 하나님이라고 말씀하시며 내가 거룩하니 너희
도 거룩하라고 말씀하십니다. 거룩은 하나님의 백성이자 자녀로서의 책임이고 무게입니다.
또한 하나님께 가까이 나아갈 수 있는 엄청난 특권이고 복이기도 합니다.

DAY 5 레20:1-9/ DAY 6 레20:10-21 / DAY 7 레20:22-27

언약과 신부

거룩함을 지키지 못하게 하는 것 중 하나님이 가장 싫어하시며 죽여야만 하는 죄가 있
습니다. 그것은 바로 음란입니다. 영적인 음란과 육적인 음란은 모두 하나님이 가장 경계하
시고 미워하시는 것입니다. 이것은 결코 용납하지 말라고 하셨습니다. 영적인 음란으로 몰
렉에게 자녀를 바치는 일, 접신하여 무당을 따르는 일은 우상승배 죄악의 극단적인 모습으
로 하나님은 이런 자들을 하나님의 백성 중에서 끊어지게 하겠다고 하십니다(레20:5-6). 육
적인 음란으로 남의 아내와 간음하는 자, 가족 안에서 근친상간하는 자, 짐승과 교합하는
자들은 모두 반드시 죽이라고 명령하십니다(레20:10-17). 이 모든 일들은 가나안 족속들이
행하던 것들로 이런 가증한 일들 때문에 그 땅이 그들을 토해 내었으며 하나님도 그들을 쫓
아내신 이유가 되었다고 하십니다(레20:22-23).
몸은 하나님을 위해서 있다고 했습니다. 또한 주님 스스로가 우리 몸을 위해 있다고
하셨습니다(고전6:13). 하나님이 우리의 몸을 만드셨습니다. 우리의 몸 안에 영이 있고 혼이
있습니다. 그래서 하나님은 우리 몸을 너무 귀하게 생각하십니다. 그러므로 몸을 더럽히는
음란한 행동들은 결국 하나님과의 관계를 끊어버리는 것과 같습니다. 하나님과의 관계가 끊
어졌기 때문에 하나님의 백성에게서도 끊어지는 것입니다.

너희는 나에게 거룩할지어다 이는 나 여호와가 거룩하고 내가 또 너희를

나의 소유로 삼으려고 너희를 만민 중에서 구별하였음이니라(레20:26)

하나님은 이스라엘 자손들에게 거룩을 거듭 명령하십니다. 우리가 하나님의 소유이기
때문입니다. 결혼한 사람은 서로가 서로에게 속하게 되며, 서로에게 속하였다는 것은 하나
됨을 의미합니다. 거룩은 결혼의 하나됨을 지키는 핵심입니다. 남편이 다른 여자를 바라보
고 아내가 다른 남자를 바라보는 것은 거룩을 깨뜨리고 결혼의 언약을 깨뜨리는 것입니다.
이 세상의 문화는 결혼의 언약을 깨뜨려도 되는 것으로 인식하게 합니다. 남편이 부족하고

아내가 부족하면 깨뜨려도 되며 죄가 되지 않는다고 법까지 바꾸었습니다. 하나님 외에 다
른 것을 바라보는 것은 음란입니다. 하나님 외에 다른 것을 기대는 것도 음란입니다. 거룩
을 깨뜨리는 비결은 음란, 섞여버리게 하는 것입니다. 남편과 아내의 관계를 통한 그리스도
와 우리의 관계를 바르게 인식하지 못하게 하기 위한 사탄의 전략들이 이 세대에 풀어졌고
그것이 이 마지막 때에 성공하고 있는 듯 보입니다.
그러나 그리스도의 거룩한 신부로서의 정체성을 가진 자들이 곳곳에서 일어나고 있습
니다. 자신이 신부라는 정체성을 깨달은 자들은 거룩함을 향하여 나아가며 죄와 싸우되 피
흘리기까지 대항하며 싸우고 있습니다. 아버지의 온전하심 같이 온전하기 위해 말씀을 붙
들고 말씀대로 살아갑니다(마5: 48). 거록을 지킬 수 있는 길은 말씀을 붙드는 것입니다. 말
씀이 바로 예슈아이기 때문입니다. 거룩, 그것은 하나님의 신부들의 옷, 웨딩 드레스입니다.
거룩함으로 옷 입고 단장한 신부는 신랑이신 예슈아와 함께 혼인 잔치에 들어갈 것입니다.

하프타라 겔22:1-16 / 겔20:2-20

내가 여호와인 줄 알리라
 뷔야다트 키 아니 아도나이
하나님이 이스라엘 백성에게 가장 진노하신 것은 그들이 조상의 가증한 일을 행한 것
때문이었습니다(젤20:2,8). 하나님이 이집트에서 모든 신들을 친히 심판하시고 자기 백성을
데리고 나오실 때 '나는 너희의 하나님 여호와'라는 말씀을 거듭하시며 그들을 향한 사랑을
쏟으셨습니다. 사랑을 부어주시면서 경계하고 경계하신 것은 이집트에서 하나님으로부터
심판받은 우상을 섬기지 말 것과, 가나안 땅으로 들어갔을 때 그 땅의 우상숭배와 가증한
일들을 따르지 말라는 것이었습니다. 우상과 그 우상을 섬기는 제의들을 받아들이는 순간
하나님이 직접 선택하셔서 데리고 나온 이 백성이 하나님이 아닌 우상들의 권위 아래로 들
어가 버리기 때문입니다. 우상들의 권위 아래로 들어간다는 것은 그들이 자신의 정체성과
생명을 잃어버린다는 뜻입니다.
하나님이 진노하신 또 다른 이유는 그들이 하나님이 직접 가르쳐 주시면서 준행하라


고 말씀하신 율례와 규례를 저버린 것이었습니다(레19:37, 겔20:13). 그 율례와 규례의 핵심
은 부모 공경과 안식일입니다. 하나님을 경외함의 출발인 부모를 업신여기고, 하나님과 언
약의 표징인 안식일을 더럽힘으로써 이스라엘 백성은 그 외 하나님이 주신 거룩을 지키기
위한 법들이 무너져 버렸습니다(젤22:7-12). 부모 공경으로부터 하나님을 경외함과 형제 사
랑을 배우지 못한 이스라엘 백성은 나그네를 학대하고 고아와 과부를 괴롭혔습니다. 안식
일을 더럽힘으로써 하나님의 성물을 더럽혔고, 하나님이 가르처주신 제물 올려드리는 방법
을 무시했으며, 우상숭배하는 제사들로 인한 온갖 음행을 받아들였습니다. 뇌물과 악한 이
익으로 공의도 무너졌습니다.
이로 인해 하나님은 그들이 모든 나라들의 목전에서 수치를 당하게 될 때, 그제서야
그들이 하나님이 여호와인줄 알게 될 것이라 말씀하십니다(겔22:16). 이집트와 열방을 향해
하나님이 높이 들린 손으로 심판을 행하실 때 우상 아래 있던 이방 나라들을 향해 하나님
이 여호와인줄 알게 될 것이라고 하셨던 선포는 이스라엘의 거역과 불순종, 배신으로 인해
그들에게로 돌아왔습니다. 이방 나라를 향한 심판이 이스라엘을 향해 쏟아지게 된 것입니
다. 이스라엘을 향해서는 자비와 은혜의 하나님이셨던 분이 심판의 하나님으로 그들에게 나
타나셨습니다.
하나님은 기회를 주시는 하나님입니다. 하나님은 자신의 자녀들을 향해 큰 아량과 관
대함, 인내를 보여주시는 하나님입니다. 그러나 끝까지 돌이키지 않을 때는 과감하게 결단
하시며 폭풍같이 질주하시는 하나님이기도 합니다. 악한 세상을 심판하실 때 쏟아부으시는
진노의 대접이 자신의 백성들에게 향하기를 원치 않으시기에 오늘도 변함없이 우리에게 말
씀하십니다.

나는 여호와 너희 하나님이라 너희는 나의 율례를 따르며 나의 규례를 지켜 행하고

또 나의 안식일을 거룩하게 할지어다 이것이 나와 너희 사이에 표징이 되어
내가 여호와 너희 하나님인 줄을 너희가 알게 하리라 (겔20:19-20)

하나님은 하나님이 주신 율례과 규례를 사람이 준행하면 생명을 얻게 된다고 말씀하
십니다(젤20:11). 우리에게 생명을 주시기 위해, 생명을 더 풍성하게 하기 위해 주신 율례와
규례의 핵심은 부모 공경과 안식일을 지키는 것이고, 이것은 하나님의 거룩하심을 따라가
는 삶의 기초가 됩니다.


크도쉼 주간의 말씀

1. 히브리어의 거룩, 카도쉬0172의 기본 개념은 '독특하다unique, 고유하다, 특별하다'
는 뜻을 포함하고 있습니다. 각 사람은 모두 특별합special, 독특함unique, 고유함이
있습니다. 이것은 하나님이 각 사람에게 부여하신 것입니다.
하나님은 거룩을 위해 우상승배보다도(19:4) 예배보다도(19:5-8) 더 앞서 부모 경외
와 하나님의 안식일을 지키는 것을 말씀하십니다(19:3). 부모를 공경하는 것은 권위 질서
안에 들어가서 사람을 사랑하는 법을 배울 뿐 아니라 하나님을 경외함과 신뢰함을 배우
는 기초가 됩니다.
3. 하나님을 경외한다는 것에는 하나님과의 깊은 친밀함이 이미 전제되어 있습니다. 하
나님은 이런 경외합을 가지고 부모를 경외하라고 하십니다. 우리는 부모님과 가장 깊은
친밀함을 누리면서도 동시에 부모님을 향한 존경과 두려움의 마음을 가져야 합니다.
4. 가정의 회복, 부모와 자녀의 관계의 회복, 무녀진 권위 구조들의 회복은 마지막 때 부
흥의 열쇠입니다.
5. 안식일이라는 히브리어 샤밭은 '샤브3판 -슈브31삐 -돌아가다' 라는 단어와 '타브n-언
약, 표'라는 두 단어의 합성어로도 볼 수 있습니다. 즉, 샤발n그뚜은 언약으로 돌아가는 시
간이라는 뜻입니다.
6. 하나님은 형제를 미워하지 말고 견책하라고 말씀하십니다. 견책이라는 히브리어 야카
아흐n?는 '결정하다, 판단하다, 꾸짓다, 바로잡아주다'라는 뜻을 가지고 있습니다. 이 말
씀은 상대의 잘못됨을 바로잡아 주려고 할 때 미워하는 마음이 섞인 상태로 하지 말라는
뜻입니다.
7. 우상승배는 사람이 그 우상의 권위 밑으로 끌려내려가게 하는 것입니다. 우상의 영향
력 밑으로 들어감으로써 우상에게 나를 맡기고 우상이 하라는 대로 하면서 통제와 조종
아래서 나의 고유함과 존재의 목적을 잃어버립니다.
8 왕의 자녀들은 장차 나라를 이어받아 다스려야 하기 때문에 구별된 삶을 살기 위해 구별된 교육을 받습니다. 이것이 특권이기도 하지만 또한 큰 부담과 무게이기도 합니다. 하
나님이 이스라엘 백성에게 '나는 너희의 하나님 여호와'라는 말을 해주심으로써 너희는
남다른 축복과 특권이 있으면서 동시에 너희가 가져야하는 특별한 부담과 무게가 있다고
말씀해 주시는 것입니다. 그것이 바로 '거룩'입니다.

크도쉼 주간의 선포

1. 나의 정체성은 하나님의 백성이고 자녀입니다. 하나님은 나의 하나님이십니다. 나를
구별되게 불러주시고 나만의 독특함과 고유함을 허락하신 하나님을 찬양합니다. 나에게
주신 고유함과 이 땅에서의 사명을 알게 하소서.
2. 나에게만 허락하신 것이 있음에도 끊임없이 다른 사람과 비교하는 악함을 회개합니다.
다른 사람과 비교하면서 나를 깎아내리고, 다른 사람을 끌어내리려했던 악함을 회개합니
다. 그렇게 형제를 미워하고 시기했던 것을 회개합니다. 다른 사람을 비판하고 시기하게
하는 종교와 미읍의 영은 예수 그리스도의 보혈과 사랑으로 끊어질지어다.

3. 하나님을 두려워하고 또 동시에 깊은 친밀함을 누리는 경외함을 더욱 사모합니다. 하
나님 경외합을 배우지 못하도록 우리의 가정을 뮤어왔던 모든 사슬들을 끊어냅니다. 나
의 부모님을 공경하고, 나의 자녀들을 축복하는 관계의 회복이 급속하게 하시고, 우리 가
정을 통한 부흥이 교회와 나라로 확장되게 하소서.

4. 하나님이 구별하신 시간, 샤밭에 대한 의미를 깨단고 알게 되는 일들, 샤밭의 종말론
적 의미와 메시아닉 킹덤을 누리는 축복이 가정과 교회 안에서 증가되게 하소서. 그래서
교회가 뿌리를 찾고 회복되게 하소서.

5. 교회 안에 들어와 있는 우상숭배, 문화라는 이름으로 나도 모르게 받아들여 왔던 우상
숭배, 음란과 섞여있는 것들을 예수 그리스도의 보혈로 끊습니다. 그 보혈로 덮어주시고
우상의 권위 아래가 아닌 하나님의 권위 아래로 완전하게 들어가게 하소서. 우리의 다음
세대들이 접촉하고 있는 미디어와 문화의 영역을 거룩하게 세워가는 사람들이 일어나게
하소서.






