
예배드릴 때 너무 은혜가 너무 많아서 그 본 회퍼의 선한 능력으로 일어서리 그게 러시아하고 우크라이나 전쟁이 발발되기 바로 직전에 제가 어디 있었냐면 우즈베키스탄에 있었어요.
그래서 우즈베키스탄에서 이제 한국으로 가려고 코로나 때였으니까 코로나 검사를 하고 우즈벡에서 이제 나가도 된다.
허락을 받으려고 했는데 갑자기 정전이 된 거예요.
그러니까 우크라이나 하고 뭐지 러시아 전쟁이 시작되려고 그 중앙아시아 전체가 엄청난 위기가 온 거야.
아마 쿠데타 같은 게 이제 서로 생겼나 왜냐하면 우크라이나 전쟁에 러시아 안에 있는 속국들이 스단스단스단이잖아요.
우리 이번에 우리 스단스단스단에 가잖아요. 그게 이제 러시아와 중국에 묶여 있는 그 땅인데 그 땅의 어떤 전쟁을 위해서 찬반 쿠데타가 일어났는지 우리는 모르지만 정전이 된 거예요.

아무것도 안 보이고 어떤 것도 할 수 없고 전기를 쓸 수도 없는 그런 상황에서 그냥 깜깜한데 우리는 코로나 검사 결과지를 기다리고 있는데 앞이 하나도 안 보이니까 그냥 가로등도 안 보이고 그냥 흑암과 같은 깜깜한 그 시간에 이렇게 둥그렇게 앉아 있는데 옆에 있는 사람도 보이지 않을 때 그때 제가 이 선한 능력으로 일어서리 그 찬양을 제가 아무것도 없을 때 부르면서 어머 내가 그때 순교의 고백을 했구나 하나님이 기억나게 하시는 거 있잖아 너 그때 나한테 데드맨 먹기 너 죽겠다고 결정했다.
그냥 그 본 헤퍼가 순교 당하기 직전에 쓴 것이 선한 능력으로 일화설이거든요.
그러니까 오늘 이게 우리가 지성서에 밤을 맞이하고 또 지성서 안에 들어간 자들의 그 특징이 이 계시록 14장에 14만 4천의 새 노래를 부르는 자들과 계시록 15장 2절 3절에 모세의 노래와 어린 양의 노래를 부르는 자들이 지성서에서 부르는 노래죠.
아멘 순교자의 노래죠.

그리고 3분의 2는 스가라서 13장 8절에 3분의 2는 죽고 3분의 1은 살고 데사로가 전서에도 보면 4장 16절에 보면 죽은 자들이 먼저 살고 그다음에 산 자들이 끌어올려지고 아멘 고린도전서 15장 24절에 보면 죽은 자들이 먼저 올라가고 산 자들이 거기 붙고 그다음에 15장 24절에는 그다음은 나중이니 그다음은 마지막이니 아버지께 아들이 나라를 바칠 때라.
이게 뭐냐 하면 그리스도의 심판대에 갔을 때 첫째 부활에 일어나는 사람들이 있고 그다음에 아버지께 나라를 마지막 때는 백보좌 심판, 여기는 천년 왕국 여기는 새 하늘과 새 땅 그게 우리가 무슨 요한과 바울과 모세와 이게 다 다른 게 아니라 한 성령이라는 거죠.

한 성령으로 천년 왕국이 있어서 그리스도의 심판대가 있고 그다음에 새 하늘과 새 땅이 오기 때문에 모든 자가 부활돼 영생의 부활과 영벌의 부활 그래서 그때 백부자 심판이 있어서 그때는 그때는 나중이니 그래서 하나님께서 우리에게 새 하늘과 새 땅을 주는 게 이 아주 고스란히 성경에 나와 있습니다.
여러분이 저를 쳐다보면서 굉장히 의아한 얼굴로 저를 쳐다보기 때문에 성경에 오늘 날 찾아서 오늘 오늘 힘들지만 우리 성경 한번 읽어볼게요.
어차피 다 지워졌잖아요. 쓸 수도 없어. 그러니까 고린도전서 15장을 한번 열어보겠습니다.
15장은 무슨 장이냐면 이제 데살로니가전서와 함께 고린도전서는 부활이 굉장히 큰 주 뭐죠?
주제예요. 그래서 부활에 대해서 주님이 뭐라고 얘기하냐면 22절부터 우리가 24절까지 한번 읽어보겠습니다.
시작 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라.

그러나 각각 자기 차례대로 되리니 먼저는 첫 열매인 그리스도요.
그다음에는 그가 강림하실 때 그리스도에게 속한 자요.
그 후에는 마지막이니 그가 모든 통치와 모든 권세와 능력을 멸하시고 나라를 하나님께 바칠 때라.
그때 그 나라는 천년 왕국이죠. 천년 왕국을 주님께서 아버지 나라 새 하늘과 새 땅으로 바쳐져서 아버지의 나라와 아들의 나라와 함께 하나가 되는 그 나라를 우리가 이제 이사야서 65장에는 새 하늘과 새 땅으로 있고 66장까지는 새 하늘과 새 땅과 천년 왕국이 오벌레핀이 돼 있어요.
그러니까 다 똑같은 새 하늘과 새 땅으로 표현되지만 이거 뭐죠?
잘 해부를 해보면 하나는 천년 왕국이어서 6 이사야서 65장에는 100세까지 사는 사람들이 어린아이라고 그러니까 그때는 뭐냐 완전한 부활이 아니라는 거잖아요.
그러니까 천년 왕국이라는 시간이 있고 그다음에는 그 후는 마지막이니 이게 백보자 심판을 말하거든요.
그래서 그때는 뭐예요?

새 하늘과 새 땅에 와서 하나님 앞에서 그때 다시 한 번 심판을 받는 그런 심판대가 우리 성경에 그대로 있어요.
제가 여러분 어렵지 않게 여기다 꼽아두고 우리가 요한복음도 한번 읽어볼게요.
이게 이제 사복음서는 제가 그랬잖아요. 사복음서는 머릿돌 사복음서는 뭐예요?
성전의 모퉁이돌의 머릿돌 성전을 말하는 거예요.
사복음서 예수님이 전부 다 성전의 모퉁이돌이 되셔서 다 성전 되신 예수님을 보여주시면서 여러분도 주님과 같은 성전 되라 말씀하시는 게 사복음서라고 그랬잖아요.
아멘 그래서 요한복음에도 이 요한복음 5장 19절을 한번 열어보겠습니다.
요한복음 5장 19절

한번 읽어볼게요. 시작. 그러므로 예수께서 그들에게 이르시되 내가 진실로 너희 이

행하시는 그것을 아들도 그와 같이 행하시니라. 그 아버지께서 이제 심판자였는데 아들에게 그것을 완전히 위임해서 26 29절에 뭐라고 돼 있냐면 29절 읽어볼게요.
시작 선한 일을 행한 자는 생명의 부활로 악한 일을 행한 자는 심판의 부활로 나오더라.
그러니까 심판의 부활 그다음에 행함이라는 단어가 나와요.
그러니까 우리는 지금 뭐 하면 행위 심판이라는 거예요.
왜 제가 오늘 이 얘기를 하려고 그러냐면 이제 갈라디아서를 여러분 1차 바울의 전도 여행이 있다고 그랬잖아요.
그래서 1차 2차 3차 바울의 전도 여행을 우리가 이제 내일까지 할 거예요.
그리고 4차 5차는 이제 모레의 마무리로 여러분과 나눠보려고 그러고 1차 전도여행을 하고 쓴 편지가 갈라디아서예요.
그래서 갈라디아서의 주제는 복음이에요.

아멘 그래서 그러고 나서 데살로니가전서는 새 일례라고 표현하는 여호수아의 여리고성 진궁과 같이 이거는 데살로니과 전서를 통해서 하나님께서는 뭘 얘기하셨냐 이제 심판과 강림에 대해서 얘기를 하죠.
주제가 그다음에 이 고린도전서 후서 그다음에 에베소서거든요.
그래서 고린도전서 후서는 3차예요. 그렇죠 3차는 뭐냐 하면 초막에 대해서 얘기하시고 하나님께서 그 초막의 에베소서를 통해서 유두고를 말하는 성서와 지성서를 얘기하셔요.
고린도전서 후서는 성소 고린도 아니 에베소서는 지성소 아멘 지성서에 들어간 바울의 삶이 그다음에 4차 5차는 전부 가택 연금 로마 투옥 순교예요.
그러니까 우리 안에 순교의 영이 있는 사람들을 문향단에 기도를 할 수 있는 사람들이에요.
아멘 그래서 오늘 제가 이 선한 능력으로 일어설 이 찬양을 여러분이 그렇게 제 마음속에 심령으로 부르시더라고요.

아멘 제가 이 얘기를 하려고 하는 이유가 이제 갈라디아서를 좀 여러분 나눠보려고 그러는데 1차는 복음이라 그랬잖아요.
그래서 제가 다시 한 번 사도행전을 여러분에게 내일 또 아주 뭐죠?
편안하게 대충 여러분 이거 할 동안 너무 힘들었잖아요.
1장부터 28장까지 하느라고 그렇죠 따라오지 되게 못하시더라고요.
따라오는 척하고 있었지만 그래서 이거를 반복해야 돼요.
사도행전은 오늘 했으면 내일 또 할 거고 모레 또 할 거면서 사도행전에 맞는 이 서신서를 하려고 그래요.
그래서 오늘 여러분 28장까지 가다가는 오늘 죽을 것 같구나.
그래서 잠깐 멈췄어요. 그리고 어차피 또 다 지워놔갖고 여러분이요.
이 지도를 그리는 훈련을 하셔야 돼요. 지도를 그려야 위치를 알아요.
위치를 알아야 너무나 놀랍게 지금 이게 이제 1차 전도 여행의 그림이죠.
제가 아까는 이렇게 이렇게 이렇게 그렸잖아요.

1차 전도 여행을 보시면 여기가 전부 무슨 지역이냐면 이 갈라디아서를 쓰게 된 배경에 튀르키예 지금의 터키 지역이에요.
그리고 터키 지역은 구브로 키프로스라고 써 있죠.
맨 아래에 바보도 있어 그 아래 그 바보가 아니라 저 바보예요.
키프로스는 구브로라고 성경에 나와 있는데 이거는 바나바의 고향이에요.
그다음에 그 위에 타우루스 산맥이 보이죠. 키프로스 위에 타우루스 그리고 그 옆에 안디옥이 보이고 그 조금 위에 다소라고 보이죠.
이거를 여러분 눈 감고 다 그릴 줄 아셔야 돼요. 내가 나중에 쉽게 그리는 법 가르쳐줄게 s 자를 두 개를 겹치면 돼요.
이쪽 s 저쪽 s 이렇게 근데 중요한 건 왜 오늘 얘기냐면 타우루스는 이제 1차 전도 여행을 끝내고 이제 마가라고 하는 요한이 그렇죠 요한인데 마가예요.
워낙에 요한이 도망쳤어요. 그래갖고 바나바가 이제 마가를 데리고 2차 전도 여행 가자고 그랬을 때 바울이 잘라 마가랑은 못 간다.

왜 이유가 뭐냐면 지금 타우르스라고 하는 이 산맥이 엄청난데 이제 갈라디아라는 이게 뭐냐면 1차 지금 1차 여행이에요.
아멘 그러니까 세 49년에 예루살렘을 가고 예루살렘 3차 공예를 가서 다윗의 장막을 컨펌 받아요.
아까 어떤 분이 다윗의 장막이 또 뭐냐 하고 굉장히 깊은 질문을 하시더라고요.
여러분은 참 쉽게 얘기하지만 제가 가슴이 뛰어요.
너무 힘들어. 다윗의 장막은 일단 원유맨이라는 뜻이에요.
다윗의 장막. 그리고 계시록 12장에 보면 여자가 아이를 낳아요.
근데 그 아이가 뭐냐면 다윗의 장막이에요. 유대인과 이방인의 남은 자예요.
그래서 유대인과 이방인이 낳은 자를 계시록 12장 6절 계시록 12장 14절에 보면 1261 그다음에 42달이라는 단어가 나와요.
그죠? 그러니까 3년 반이죠. 3년 반 동안 누가 돌보냐면 독수리가 독수리 날개를 받아서 광야에서 이 여성을 여자를 돌봐준다는 얘기가 나와요.
그렇죠 계시록 우리 12장 했죠.

그래서 계시록 12장은 주제가 뭐냐 하면 다윗의 장막이에요.
아까 사도행전 15장 16절이 다윗의 장막이었던 것처럼 그 뭐냐 하면 여자가 이스라엘이에요.
이스라엘이 해산을 해서 지금 사도행전 15장 16절 1장부터 7장까지는 유대인의 다윗의 장막이에요.
그러니까 1장에 권능이 임하잖아요. 그리고 2장에 마가의 다락방에서 불이 내려요.
아멘 1장은 부활에 대한 하나님 나라에 대한 얘기를 주님이 40일 동안 하시면서 2장에 마가의 다락방에 불이 내린다.
이거를 번제단이라 그래요. 레위기 9장 22절 23절에도 제사장들이 7일간 위임식을 하고 8일째 번제단에 불이 내려요.
이거를 성령의 불이라 그래요. 처음 저를 이렇게 물끄러미 쳐다보지 말아주세요.
아멘 좀 해주세요. 아멘 이해하시죠? 그러니까 이 불이 마가의 다락방에 떨어진 불이기도 하고 번제단에 올라라는 그 번제를 드릴 때 불이 내려요.
그래서 이게 뭐죠? 불이 내려갔고 이 마가의 다락방이 2장에 불이 내려요.

아멘 그리고 3장 4장에 가면 3천 명이 베드로의 말을 듣고 돌아와요.
그래서 역대야 4장 3절 4절을 읽어보면 3천 바트라는 물두멍에 대한 얘기가 나와요.
물두멍에 솔로몬이 놋으로 십자가라는 뜻이거든요.
놋으로 바다를 만든 이름이 바다예요. 물두멍이 그리고 12 황소가 그 아래 이렇게 이렇게 엎드려 있잖아요.
그러니까 이 12 황소가 금송아지거든요. 금송아지를 하나님의 그 유리 바다가 이렇게 눌러버린 거예요.
그리고 거기다가 3천 바트의 용량 있죠. 용량의 물을 거기다 넣어서 그 이름을 받아라 그러면서 주님께서 이게 물두멍이다 이렇게 하는 거예요.
그러니까 지금 물두멍이 뭐예요? 3천 명이 주께 돌아왔다는 게 물두멍이라는 뜻이고 마가의 다락방에 불이 떨어졌다는 건 번제단이에요.
사도행전 1장부터 지금 4장까지가 어디까지냐면 물두멍이에요.
그다음에 5장에 보면 5천 명이 더해요.

5천이라는 뜻은 나중에 누가 복음에 읽어보면 만나를 먹을 때 유대인 5천 명이 돌아왔다 이런 말이 누가 복음하고 사도행전은 같은 저자인 거 아시죠?
누가 누가 누가의 쌍둥이 형제는 누구 디도 디도가 나오잖아요.
이제 디도를 데리고 예루살렘 공예에 가잖아요. 디도는 할례를 안 하고 가 일부러 헬라인이니까 그 누가의 쌍둥이 형제가 디도예요.
기억하세요. 누가의 동생 누구 디도 이게 왜 중요하냐면 누가 복음하고 사도행전은 같은 책이라 잉크루즈 형식으로 aa 다시가 계속 거기서 나오는데 거기서 누가 복음에도 뭐냐 하면 5천 명이 주께 돌아오는 얘기가 나와요.
이게 요한복음에도 5천 명이 돌아오고 12바구니가 남고 또 7천 명 7병이가 먹으면서 일곱 광주리가 돌아오잖아요.
하나는 열두 바구니 하나는 일곱 광주리 이게 뭐냐면 유대인과 이방인의 하나 됨 이거를 다윗의 장막이라 그래요.

그게 사도행전 15장 16절에 아모수서 9장 11절의 말씀이 이제 응하였구나 왜냐하면 에돔의 족속들이 돌아오는 걸 그때 에돔은 이방인이라는 뜻이거든요.
유대인과 이방인이 하나가 된다는 것을 지금 이거는 하나님의 복음 안에 지금 집어 들어가 있는 거예요.
그래서 이게 이제 누가 복음을 통해서 쭉 보면 5천 명이 주께로 돌아온다는 의미는 이거는 떡상을 의미해요.
만나 떡상 열두 제자 이걸 뜻해요. 그죠 그러고 나서 사도행전 6장에 보면 스데반과 일곱 집사를 세워요.
이거는 금초 때라 그랬죠. 근데 금촛대에 기름 부음이 뭐예요?
표적과 기사와 능력이 나타나요. 성령의 7명이 임해서 기적이 나타나는 사역을 말해요.
기름부음의 사역이에요. 9개의 열매와 9개의 은사가 부어져서 성령의 오순절 날 나타나는 표적이에요.
오늘 여러분 여러분의 기도가 계속 깊어져야 돼요.

계속 여러분 안에 능력이 부어져야 돼요. 그래서 일곱 집사 얘기가 나오면서 6장 7절에 사도행전 6장 7절에 제사장의 허다한 무리들이 이 돌을 따르더라.
그게 나오는데 그게 나중에 계시록 사도행전 19장 6절과 7절과 14절을 읽어보면 사도 바울에게는 엄청나게 표적이 임하고 이게 이제 일곱령을 받았던 그 사도 바울이 일곱령의 예표예요.
사도바울의 손수건만 가지고 다 병이 나야 돼. 오늘 여러분 옷만 스쳐도 병이 다 나야 돼요.
그게 안 나으면 하늘 맺히고 기도하셔야 돼요. 우리가 뭐 달라고 기도하지 말고 그거 달라고 기도해야지.
그리고 그 말씀을 들었으면 왜 듣냐고요. 믿음으로 성령을 구하라고 어떤 말씀을 듣냐 너는 상관없어.
그런 게 아니라 하나님 나 성경 말씀 이것까지 왔습니다.
이거 이루어지게 하여 주옵소서. 그래서 여러분의 기도가 그렇게 나의 손수건과 나의 앞치마만 닿아도 병이 낫게 하여 주옵소서.

아멘 근데 그게 일곱 집사의 예표 성령의 일곱 령을 받은 사람의 두 증인의 예표가 사도 바울이었다면 가짜가 사도 바울이 12명에게 세례를 해요.
에베소 교회에서 그러니까 이 예수도 뭐죠? 세례 요한의 세례밖에 없었잖아요.
에베소 교회가 사도행전 19장에 그러고 나서 뭐예요?
사도 바울이 표적을 행하는 거예요. 그러니까 여러분 표적을 행하야 우리가 열방에 가 갖고요.
성령으로 세례 주는 거 이거 인파테이션이에요. 그래서 12명이 세례를 받아 이거 떡상이잖아요.
지금 또 다른 떡상 이쪽에는 유대인 떡상 여기는 이제 이방인 떡상 에베소서 그러고 나서 스계와의 일곱 아들이라고 나와요.
그때 허다한 무리들 있죠. 그때 믿었던 스데반의 일로 믿었던 허다한 무리들이 에베소 교회까지 간 거예요.
왜냐하면 8장에 보면 뭐죠? 글라우디스 황제 때 엄청난 핍박이 일어나갖고 예루살렘 교회가 전부 흩어져요.
8장에 그죠 읽고 온 거 맞죠?

할렐루야 그래서 흩어져요. 그러니까 이제 광야교회가 시작되는데 광야교회 중에 하나가 이제 에베소 교회인 거예요.
근데 에베소 교회에서 사도 바울이 사도 바울이 예수님의 예표로 안수를 주니까 제자 12명이 세워지는 것처럼 거기 사도바울의 짝퉁 일곱 스게와의 일곱 아들들이 나타나는 게 성서에서 일어나는 일들이에요.
그러니까 성서에서도 항상 진짜와 가짜가 있다는 거예요.
그리고 사도 바울이 20장으로 가면서 지성서로 가서 유두고를 깨우죠.
그리고 21장부터 28장까지는 사도바울의 지성서 사역인데 무덤 감옥 사역이라 그랬잖아요.
이게 예수님의 공생이랑 똑같애. 3년 반에 그리고 두 증인이요.
3년 반 살잖아요. 계시록 11장에 그러고 나서 3년 반 살면서 이 12장이 딱 중심에 서면서 요한계시록에 이게 뭐예요?
전쟁인데 무슨 전쟁이에요? 아이를 낳는 전쟁이에요.
이것 때문에 다윗의 장막이 이 땅에 서는 게 사단이 제일 싫어해요.

지금 사단이 다른 거 갖고 막 전쟁하는 것 같죠 실은 우리가 지금 두 증인으로 단장되어지고 있잖아요.
이 사단은요. 이 난리가 여자와 아이를 잡아먹으려고 난리를 치다가 자기가 안 되니까 육신을 가진 적 그리스도를 13장 일으키잖아요.
그래서 두 짐승을 만들잖아요. 그러니까 우리가 지금 전 세계를 지금 두 짐승이 난리 치고 무저갱에 뚜껑 열고 난리 치고 있는 이유가 지금 한국교회에 엄청난 기적이 일어나고 있는 거예요.
오늘 여러분 인생 가운데 하나님의 말씀이 열리고 있는 거예요.
그리고 여러분 삶에 이제 노예의 용에서 상속자의 영으로 하늘이 열리고 있고 하늘과 땅이 연합되고 있는 현장 가운데 있는 거예요.
나중에 주님의 심판대 앞에 가면 이걸 하나님이 기억나게 하실걸요.
저도 제가 기억이 안 났어요. 근데 오늘 요번에 왔더니 계속 기억이 나는 거예요.
주님이요. 요즘 제 인생에 팔로 들어갔다고 그랬잖아요.
영혼 속으로 부활 안에 들어가 있잖아요. 그러니까 기억을 치유하시더라고요.

상처받은 기억도 전부 다 치유 그것도 기쁨으로 치유하시고 그다음에 기억나지 않았던 나의 여정들도 하나님이 그게 그거야 그게 그거야 이렇게 가르쳐 주시는 거예요.
그런 것처럼 오늘 성경을 읽는데 사도바울의 일생도 우리가 연합해서 우리랑 같이 하나 돼서 지금 사도 바울과 우리 교제하면서 사도바울의 삶을 보면서 내가 기억나는 거예요.
무슨 말인지 아시겠죠? 그래서 지금 1차 선교 여행을 하면서 그 장소가 남 갈라디아예요.
제가 28개의 주석서를 다 읽어봤거든요. 그런데 북갈라디아 설은 이제 마이너고 남갈라디아설이 더 정통이에요.
남갈라디아가 뭐냐면 바나바가 이 구브로에서 살았잖아요.
키프로스 그리고 바울은 바소에서 태어났잖아요.
그러니까 자기들의 고향이에요. 고향을 1차 전도 여행 가운데 거기를 돌아다니는 저 장소가 뭐냐면 바울과 바나바의 고향들이에요.

그러니까 우리가 예루살렘 온 유대 사마리아 땅 끝까지 복음을 전하는 것처럼 우리 안에 하나님이 내 삶을 통해서 내 가족을 통해서 침묵의 10년이 있었다면 그다음에 하나님께서 우리를 파송하는데 우리가 아는 영역들, 그러니까 지금 우리에게는 대한민국이죠.
대한민국에 여러분 태어났잖아요. 그래서 대한민국을 뚫어내야 돼요.
우리나라는 하나도 안 뚫어내고 열망만 뚫어낸다던가 이스라엘만 품고 막 난리 치고 자기 인생에 가족들 하나 안 뚫어낸다.
이게 다 거짓말이라는 거예요. 내 말은 무슨 말이냐면 온 유대 사마리아 땅 끝이요.
동시성이에요. 여러분이 진짜 오늘 기적과 표적의 기름 부음이 부어지면 가정이 변화돼요.
그리고 열방도 변화되고 그래서 하나님은 그 나도 기름이 여러분 가운데 확장되어지기를 원하는 거죠.
그러니까 우리 집은 하나도 되는 일이 없고 여러분 인생은 막 우울증에 있으면서 그 선교라는 이름으로 여러분 이 퉁칠 수가 없다는 거죠.

여러분 인생 가운데 내 가족 가운데 나의 모든 가까운 사람들 가운데 하나님께서 우리를 하나님의 사람으로 나타내기 시작하세요.
아멘 그렇기 때문에 모든 일에 우리가 절제하게 되는 거고 그렇기 때문에 모든 일에 우리가 존귀해지는 거예요.
여기는 막 엄청나게 영적인 영적인 건 엄청난 사람들이 많아요.
그리고 자기 삶은 되는 일이 하나도 없어 이걸 뭐라 그러냐면 영적 중독이라 그래 제가 제일 싫어하는 영적인 레벨이 뭐냐면 영적 중독에 걸려 갖고요.
뭐가 지나가기나 하면 뭐 신호등이 꺼졌는데 차가 지나갔지만 여기는 신호 위반의 영이 있다 뭐 이렇게 해서 모든 걸 영으로 표현하는 거 이거 나중에 자기적 인격 장애 안에 한 챕터 안에 영적 중독의 삶이라는 게 있는데 대부분 이제 기도원 원장들이 많이 이제 이 병에 걸리시죠.
제가 이런 말 했더니 몇 명이 또 기도원 원장으로 계시더라고요.
그래서 자기는 그렇지 않다고 늘 저에게 말하고 다니시는 분들이 있어요.

왜냐하면 모든 걸 너무 영적으로 보고 막 자기하고 하나님하고 직통 뭐죠?
거래를 하면서 무슨 일이 일어나면 다 영적으로 해석해 쓰러지고 과거에 무슨 죄 때문에 쓰러졌다.
인과 응보의 영이야 또 영적 중독 우리는 거기서부터 해방돼야 돼요.
우리는 영혼육이 다 건강해지는 거지 영적으로 ET처럼 머리가 커서 영적으로 막 그런 사람들 우리 피해 다녀야 돼.
경건의 모양은 있으나 경건의 능력이 없어 피하라.
무슨 말인지 알아. 그런데 참 많은 사람들이 상처가 많은 사람들이 그 상처를 하나님으로부터 대체하고 싶다 이렇게 바꾸고 싶은 거예요.
그러니까 자기가 영발이 날리는 것처럼 보이고 싶은 거예요.
자기 상처를 영발로 이걸 뭐냐면 이게 영적 공력이 없는 사람들의 특징이 후지이기 때문에 그러는 거예요.
막 이렇게 영적으로 막 얘기하고 하나님이 말씀 이런 사람들을 보면 상처가 깊구나 이렇게 생각해셔갖고 그런 말을 듣지 않고 입을 딱 너 입 막아라 이렇게 하는 거예요.

왜 이런 얘기를 하냐면 오늘 제가 이렇게 하나님께서 복음을 충만하게 가르쳐 주시고 복음의 영적인 7단계를 이 야곱의 장막도 7단계였잖아요.
그죠 군사들도 단지파까지가 다 이 일곱 줄이잖아요.
그렇죠. 오늘 여러분 안에 그런 걸 한번 다 체크를 해보시라는 거예요.
그래서 체크해서 아닌 것들에 대해서 하나님 나 이 부분을 오늘 성령을 구합니다.
성령의 능력으로 감당하게 하여 주옵소서 그리고 나한테는 정말 기적도 이적도 안 오는 게 당연하다고 생각하시는 그게 견고한 진이에요.
우리는 워낙에 창세 전에 하나님과 같았었어요. 주님이 오시면 우리가 하나님과 같아지는 걸 알 거예요.
그렇다면 우리 안에 있는 엄청난 은사와 엄청난 기적을 우리는 전부 다 결박하고 있는 거예요.
오늘 여러분 안에 그 견고한 진들이 다 그러니까 막 기도원에 가서 뿌리 뽑아갖고 능력 세워갖고 또 조용기 목사님처럼 부자 되려고 하는 그런 사람들은 하나님이 또 걸러내신다.

난 다 알아 영발 날리는 분들 있잖아요. 그리고 막 내가 봤는데 영으로 어떻게 니 어깨 위에 뱀 한 마리 있다 이런 분들이 있으셔요.
저는요. 아주 이전 단체에서 그런 여성들이 아주 저의 90%였기 때문에 여기서 누가 그러면 그냥 뭐죠?
잘라버려요. 이제 그럴 때가 아니에요. 지금 우리는요.
영적 실력이 있어야 돼요. 그게 삶의 실력이에요.
가족과의 관계 모든 인간관계 가운데 하나님이 그걸 다 뚫을 수 있는 나는 굉장히 옳고 우리 가족은 틀리고 막 이것도 아니에요.
오늘 여러분 한 사람이 나도 기름의 향기를 터뜨리면 사람들이 그 영향력 안에 스며드는 거기 때문에 막 나는 홀리하고 저 사람은 문제가 있고 이건 뭐예요?
다 영역 없는 사람들이 하는 말이에요. 그런 분들이 한동안 우리 한국에 대형 교회 생길 때 기도원으로 쫓겨나가면서 왜냐하면 목사님들이 쫓아내시잖아.
그런 이상한 권사님들은 자꾸 보고 듣고 어깨에 구렁이가 있다고 그러고 저는요.
그런 사람 너무 많았어요.

쟤 무슨 욕조에 피가 피바다에 내가 누워 있다는 둥 그래서 내가 보여 아니야 내가 막 그러면서 하여튼 힘든 힘든 영적인 망상을 가진 사람들하고는 여러분 상대하지 마시기 바라고 그러니까 가스라이팅 하는 거야.
자기의 영발로 여러분을 누르라는 거예요. 오늘 하나님 우리는 말씀으로만 기도로만 뚫어내는 여러분의 내공이 생기기를 바랍니다.
그리고 여러분이 여기 봐고 저기 봐도 다 아름답고 다 강력하고 이건 어떤 사람들 앞에서 비굴해지지도 않고 왜냐하면 우리는 상속자잖아요.
여러분의 오늘 생각의 견고한 진이 여기 골이 바뀌어야 돼.
골 골을 싹 뽑아 쭉 뽑아갖고 예수님의 골을 쫙 넣어야 돼.
아멘 오늘 골 뽑아요.

그리고 예수님의 코를 싹 집어넣어서 예수님처럼 생각하고 예수님처럼 권능이 있고 예수님처럼 겸손하고 예수님처럼 생명을 다해 사랑하고 오늘 저는 여러분의 그 3일간의 그렇죠 3일 길이라는 게 예수님이 죽으시고 무덤에 가시고 부활한 시간 동안에 예수님처럼 변화되는 3일이 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.
그래서 이 심판에 대해서도 어떤 성경이라도 컨시스턴트 한 게 그러니까 뭐죠?
이거를 일목요연하다 그러죠. 다 다 똑같아요. 그러니까 막 세대주의적 전천년설이라는 게 있어요.
환난전 휴거설 세대주의는 지금 유튜브 보면 세대주의는 휴거는 언제 오는가 이렇게 써 있어요.
환란의 연도는 이렇게 써 있는 유튜브들 많고 막 사도 신사도 운동의 사람들은 막 예언하고 흑인도 와서 예언하고 신디제이콥스도 예언하고 막 이렇게 엄청 예언 나는 그게 자꾸 떠 안 봐 왜 이런 얘기를 하냐면 우리는 환란 후 휴거설이에요.

그게 데살로니가전서 2장 3절에 환란 후에라는 단어가 나오고 24장 마태복음 24장 29절부터 그날 그 환란 후에 예수님께서 공중에서 우리를 부르신대 재림하시고 그러니까 순서를 아셔야 되는 거예요.
이게 천년 왕국의 그리스도의 심판이 있고 새 하늘과 새 땅에 백보자 심판이 있고 환난을 다 겪고 왜냐하면 빌라델피아 교회가 내가 너를 환란 때를 면하게 할 것이라는 단어가 3장 9절에 나와요.
계시록 3장 근데 그 단어가 에크테레오예요. 내가 너를 그걸 통과하도록 보존하겠다 이런 뜻이에요.
면하게 하겠다는 게 아니라 그거를 통과하는데 데살로니가전서 5장 23절에 너희 영과 혼과 몸이 그리스도 예수의 강림하는 날에 온전히 보존되기를 원하노라.
이게 뭐예요? 영혼 육이 한 개도 흐트러지지 않고 통과해서 환란을 이겨내는 권능으로 일어나길 원하노라.

아멘 그러니까 여러분 데살로니가전서를 읽어보려면 환란 후 휴고라는 게 너무나 데살로니가전서에 나오는데 오늘은 근데 이렇게 이렇게 쭉쭉 얘기를 하는데 갈라디아서를 먼저 얘기하는 게 제일 복음에 대해서 여러분 안에 어떤 것도 거짓말이 안 되는 저 지역이 지금 터키 지역이고 바나바와 뭐죠?
이 바나바와 바울이 살던 동네예요. 그러니까 여러분이 한국 교회에서 검증이 안 됐는데 여러분 열방에서 검증되지 않아요.
제 말 이해하시죠? 여러분이 살고 있는 대한민국의 한국 교회를 위해서 우리가 기도해야 되는 게 바울의 1차 전도 여행이에요.
그래서 그 지역에서 핍박도 받고 특별히 유대인이었잖아요.
근데 유대인인데 예수를 믿는다고 그러니까 유대 교회에서는 이단이라 그러는 거예요.
그러니까 바울을 예수 믿는 유대인이 아니라 그냥 유대인들이 엄청나게 바울을 핍박하고 쫓겨내고 그랬는데 바울이 바울 자체가 예수를 핍박했잖아요.

근데 그가 회심하고 돌아와서 자기 있는 영역에서 사람들이 다 아는 거예요.
바울이 예전에 뭘 했는지 그거를 뚫어낸 거예요. 바나바도 키프러스에서 뚫어냈어요.
그래서 1차 선교 여행이 끝나고 이제 2차로 고린도를 가려고 그럴 때 마가를 안 데리고 간 게 키프로스 산맥을 마가가 봤더니 마가는 재벌 3세였잖아요.
그랬어요. 마가의 다락방에 그렇게 120명이 모였다는 건 그때는 재벌이 아니면 120명이 모이지 다락방에서 그렇죠 그러니까 그 아래층은 얼마나 넓고 컸겠어요.
그러니까 마가가 굉장히 부자였던 거예요. 부자를 아주 이쁘게 자라다가 예수님을 믿게 되니까 예수님이 십자가에 달리실 때 이 담요를 몸에 매고 도망가는 처음 듣는 얘기처럼 하는 거잖아요.
마가복음에 나와요. 그러니까 그 마가가 근데 바나바가 사라지잖아요.
그렇죠 1차 전도 여행 이후에 바울과 실라가 남아요.
신라가 남아서 바나바와 마가는 사라져 요한이라고 하는 마가는 사라져요.

그런데 사라지지만 성경책이 사라지지만 제가 얼마나 바나바의 사역을 귀하게 여기냐면 마가가 알렉산드리아 이집트의 알렉산드리아에서 마가 교회가 있어요.
거기서 순교해요. 그러니까 재벌 3세의 연약했던 마가가 결국은 바울한테 쫓겨났지만 마가의 마지막은 아름다웠더라.
오늘 여러분에도 막 정말 쟤는 쟤 왜 저러냐 막 이런 사람 되게 많잖아요.
할렐루야 그렇잖아요. 여기 막 와갖고 막 신부 형성 좋아하는데 조금만 문제 터지면 삐져갖고 나가고 막 나 사랑한다고 그러는데 내가 이 핍박을 받을 때는 사랑 전혀 안 하고 막 이런 분들 많으시잖아요.
근데 그분들이 틀렸다는 게 아니라 아직 연약하다는 거예요.
아멘 베드로도 회개하고 다시 돌아오잖아요. 요한은 근심을 했고 베드로도 근심을 하고 회개했지만 유다는 근심하고 회개하지 않았어요.
그래서 죽었죠. 우리 안에는 배도가 있고 배반이 있어요.
약해서 배도하는 거는 여러분 살아있을 동안에 회개하면 돼요.

아멘 그래서 제가 살아있는 이유는 회개할 기회를 주셨기 때문에 살아 있는 거라는 생각이 너무 들고 그 시간 동안에 베드로의 연약함을 주님께서 사랑으로 바꾸시는 것처럼 여러분도 오늘 베드로의 고백이 일어나고 물고기 잡으러 가자.
그렇죠 우리는 계속 물고기 잡으러 가고 싶지 않아요.
그렇죠 장에 가 갖고 떡볶이나 사 먹고 싶지 어디 여기 와 갖고 이렇게 사도행전 1장부터 28장까지 듣고 싶겠어요.
사실은 아멘 근데도 우리는 뭐예요? 주님을 다시 사랑하기로 선택한 거죠.
그래서 이게 이제 막 하나님의 심판 하나님의 구원 이게 아주 분명해지면 여러분은 흔들리지 않고 또 이 말씀이 점점 열리면 성경이 더 읽고 싶어져요.
그래서 오늘 제가 1차 하고 그다음 PPT 한번 열어주세요.
그다음 PPT 이제 갈라디아서를 들어가려고 그러는데 갈라디아서를 a와 a 다시 이 가운데가 b예요.

그래서 사도직에 대한 변론과 신앙 고백을 바울이 자기의 사도직에 대해서 엄청나게 고민을 하고 특별히 이 다메섹에서 빛이 비친 다음에 이 아라비아 가서 하나님과 동행을 했지만 이 다소의 삶으로 가서 아주 뭐죠?
침묵의 시간을 가질 동안 사람들에게 엄청나게 손가락질을 당했을 거 아니에요 그렇죠 욕하고 손가락질하고 그런데 분명히 아나니아가 사도행전 22장에 9장하고 22장에 아나니아가 나오잖아요.
아나니아가 바울에게 손을 넣어서 너는 이방인을 위한 택한 나의 그릇 고 너는 나의 사도라는 걸 안디옥 교회에서 사도로 파송을 받아요.
그러니까 사도로 파송을 받아서 1차 갈라디아 지역 자기가 있었던 지역이잖아요.
거기를 하고 돌아와서 이제 고린도로 가고 있는데 소리가 들리는 거예요.
소리가 들리니까 거기에 대해서 답신을 보내는 게 갈라디아서인데 제일 먼저 무슨 소리가 들렸냐 갈라디아가 막 사도 바울이 갈라디아를 세우고 막 열심히 사역하고 왔는데 거기에 어떤 유대인 할레파들이 들어온 거예요.

유대인들은 민족적 정체성으로 할례를 했잖아요.
그 예수를 믿어도 할례를 해야 된다가 이 유대인 할레파드린거 예수를 믿어요.
근데 사도 바울은 그들이 와서 자꾸 할례를 선포하는 게 이게 왜 중요하냐면 우리가 한번 사도직에 대한 고민과 그다음에 할례에 대한 얘기 때문에 갈라디아서를 한번 열어볼게요.
괜찮으시죠? 갈라디아서 1장을 열어보겠습니다.
a 파트예요. 지금 가운데가 뭐냐면 율법의 행위냐 성령의 믿음이냐 이게 중심이에요.
근데 그리고 맨 마지막에 뭐예요? 결국은 그래서 니가 성령을 따라 삶으로 말미암아 하나님의 심판 대 육체의 소욕과 성령의 소욕이 육체의 소욕이 전부 십자가에 못 박히고 성령의 소욕인 성령의 열매가 남아야 된다.
이 얘기를 하는 게 갈라디아인데 이거를 가장 힘들게 했던 게 1장 갈라디아서 1장에 1장 1절부터 1장 3절까지 한번 읽어보겠습니다.
시작 난 것도 아니오.

오직 예수 그리스도와 그를 죽은 자 가운데서 살리신 하나님 아버지로 말미암아 사도 된 바울은 함께 있는 모든 형제와 더불어 갈라디아 여러 교회들에게 우리 하나님 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라.
이게 딱 처음부터 뭐냐 하면 사도 된 바울은 이렇게 쓰는 거예요.
왜냐하면 거짓 교사들이 들어와서 사도 바울은 12 사도에 속하지 않는다.
그 사도직에 대한 끊임없는 논쟁을 시켜요. 갈라디아 교회의 사도 바울로부터 복음을 받아서 그때는 교회가 막 이렇게 회당이 아니라 가정교회였다고 그랬잖아요.
그러니까 집에 모여 있는 사람들에게 이게 이제 제가 안디옥으로 가서 안디옥 교회가 엄청 부흥됐다 그랬잖아요.
그러니까 안디옥에서 1차, 2차 3차로 파송을 하는 거였잖아요.
근데 파송을 했는데 이 유대인들이 보니까 AD 90년에 냠니아 회의가 일어나기 전까지는 그리스도 교가 유대교의 한 분파였어요.

유대교 사람들이 예수를 믿는 도를 가진 사람들이 있는 걸 예의 주시하는데 얼렐레 안디옥에서 엄청난 부흥이 일어나는 거예요.
그럼 뭐를 하고 싶겠어요? 이 성직주의들이 들어와서 돈 벌고 싶은 거예요.
그러니까 할례를 받아야 참 그리스도인이라 하면서 가짜 사도들이 들어온 거예요.
그러니까 그거를 고린도에서 막 사역을 하고 있다가 바울이 그 소식을 듣는 거예요.
그러면서 1장 6절에 그리스도의 은혜로 너희를 부르신 이를 이같이 속히 떠나 참 놀랍죠.
이렇게 막 세워놓고 나면 싹 없어지는 거예요. 제가 이전 단체에서 기도 예비 학교를 만들어놓고 저를 막 몰아치고 내가 교만해서 나갔다고 거짓말을 해놓고 그 자리를 다른 사람이 다 메워갖고 제가 그런 걸 보면서요.
너무 놀라운 게 그때는 막 저한테 은혜 받았다고 그러고 울고 막 막 난리를 치던 사람들이 아주 기름부음이 있는 곳을 찾아다니는 거예요.

저 말고 또 그때 제가 엄청 어떻게 저렇게 빨리 막 저렇게 막 그때 아가서 하고 그럴 때 막 사람들이 막 우리 집 앞에 가방 멋지로 막 줄 서 있었어요.
스타 연예인 엔터테인먼트 회사에 있었어요. 제가 아까 우리 선교사님들 만나서 나 인터콥에 있을 때는 무슨 매니저는 강 뭐 뭐 회장은 최 모 뭐 나는 스타 해갖고 나를 이렇게 묘기 부리게 만들면서 돈을 벌어가는 근데 그 쫓아다니는 사람들이 왜 연예인들 쫓아다니다 연예인 루머 한 번 나오면은 연예인 갑자기 죽여버리고 막 이러는 팬심들이 있잖아요.
나는 그걸 겪었어요. 그때 엄청 인기 있었거든 나름 그땐 우리 남편도 그렇게 날 이뻐했었어.
우리 남편도 스타일 좋아하나 봐. 근데 스타가 어느 날 핍박을 받기 시작하니까 다 떠나가더라고요.
다 저를 떠나가더라고요.

그러면서 이 이 6장이 확 느낀 어떻게 너희가 이렇게 속히 떠나서 다른 복음을 따르는 것을 내가 이상히 여기노라 그렇게 하나님의 신부의 계시를 막 풀어놓고 생명을 다해서 죽음 같은 사랑을 하면서 아멘 아멘 하던 사람들이 그냥 제가 무슨 소리가 이상한 소리가 들리니까 확 돌아서 갖고 막 딴 데 가고 또 어디 기름 부음이 있나 제가 그때 알았어요.
나는 아무것도 아니구나. 사람들은 그냥 기름 부음을 좋아하는구나 그게 어떤 사람이든 의리도 없고 신의도 없는 그런 일을 제가 이제 겪는데 그때 참 괴로웠던 게 내 부르심이 수뇌 사역인 거예요.
그러니까 사도적 사도 선지자 목사 교사 복음 전하는 자 중에 복음 전하는 사역은 돌아다니며 전도하는 사역이에요.
그러니까 선교사님들 안에 복음 전파자의 사명이 굉장히 크죠.
근데 사도는 이 순회 사역이에요.

그런데 막 그때 욕을 하는 거야. 한 민족만 섬기지 또 여러 민족 섬긴다고도 저는 막 제가 한번 감당할 수 없는데 온갖 욕들이 그리고 이 나라 갔다 저 나라 갔다 한다는 거예요.
또 하여튼 근데 제 안에 퀘스천이 뭐였냐면 나는 누구지 나 같은 사역을 하는 사람이 어디 있지 그리고 또 저는 또 막 성령 사역을 하잖아요.
근데 난 또 여자야 그러니까 너무 힘드니까 제가 사도 바울이 자기 사도권을 변호하는 것처럼 저도 저에 대해서는 정말 모르겠고 그냥 믿을 거는 예수 그리스도의 계시밖에 없는 거예요.
근데 제가 한동안 예수 그리스도의 계시적인 메시지를 하기 싫었던 게 너무 내가 나 자신을 디펜스 할 수가 없는데 차라리 신학의 툴 속에 숨어서 내가 신학적인 메시지를 하고 싶었던 때가 있었어요.
왜냐하면 공격받기 싫어서 저는 신학적으로 다 말할 수 있어요.
근데 주님이 저에게 주신 것은 신학의 툴에 있지 않은 영화로움에 대한 얘기를 하는 거예요.

어미의 아들들이 노아여 나로 하여금 그들의 포도원을 지키게 했는데 나의 포도원은 지키지 못해 나의 부르심 나의 포도원은 영화로운 사역인 거예요.
영화로운 권능의 신부의 사역인 거예요. 이게 한국 교회에 어떤 사람이 한 적도 없고 특별히 저 같은 경우는 남자들이 좀 남자들이 이 신부의 계시를 잘 못 들어 힘들어해 자기가 남자인가 봐 다 신부라니까 남자든 여자든 그리스도의 몸이잖아요.
아멘 그러니까 저는 신부에 대한 것도 되게 힘들었고 교회에서 말하는 갈라디아서 2장 20절은 저스티피케이션 의롭게 함이거든요.
그것 말고 5장 24절에는 글로리 뭐죠? 센티피케이션 성결이 있어요.
그다음에 갈라서 6장 2절에는 글로리피케이션 영화로움이 있어요.
갈라디아서 1장부터 6장만 해도 이게 의롭다 칭하고 성화되고 영화로운 게 다 들어있는 이게 복음이잖아요.
근데 사람들이 이거에 대해서 몰라요. 나중에 에스라 9장 8절에 보면 거룩한 처소에 박힌 못이라는 단어가 나와요.

거룩한 처소는 지성소예요. 지성소는 어떤 게 어떤 사람이 들어가냐면 손에 못이 박혀 있는 사람들이 들어가는 거예요.
근데 이 예수님께서 십자가에 못 박혀서 내가 주님 때문에 죽게 된 것은 예수님의 보혈을 의지한 의롭게 여김이에요.
아멘 그런데 그 얘기를 이제 앞으로 진전을 할 텐데 중요한 거는 이 사도직에 대한 퀘스천 그다음에 고린도전서를 보면 여자들은 교회에서 잠잠하라에 대한 퀘스천 그다음에 지금은 또 신사도 운동이 자기가 사도라고 하는 난리 치니까 사도직이 있냐 없냐에 대한 변론 사도직이 다 없어지고 지금 목사만 있잖아요.
교회에 장로님하고 그렇죠 제 아내는 이게 굉장히 어려운 거예요.
여러분 하나님이 저를 부르셨어요. 혈육과 의논하지 않고 저를 부르셨고 제가 사도인 거예요.
부르심이 그리고 신부의 운동이에요. 그리고 영화로움이에요.

이게 성경적으로 저는 컨펌이 안 되면 사역할 수가 없고 누가 나한테 공격을 할 경우에는 제가 그러니까 사도바울이 갈라세야서를 쓸 때 어떻게 사람들이 막 그때는 막 신부에 계시라고 막 기름 부음이라고 날 쫓아다니고 울고 불고 하던 그 사람들이 내가 공격을 딱 받자마자 싹 사라지는 거예요.
3천 명이 사라지더라고요. 제가 그때 한참 부흥에 3천 명을 이렇게 지구를 다녔거든요.
싹 사라지는 거예요. 그러면서 나보러 신서도 운동의 괴수래.
저는 신사가 운동이 뭔지를 몰라 왜냐하면 내가 사도적인 얘기를 하니까 그런데 제가 나중에 로마서 읽어볼 수 있죠.
여러분 갈라디아서는 작은 로마서예요. 갈라디아서하고 로마서랑 쌍둥이에요.
근데 로마서가 조금 더 길죠. 그죠 근데 로마서 16장 7절을 한번 읽어보세요.
한번 7절을 읽어볼게요. 시작 내 친척이오 나와 함께 갇혔던 안드로니고와 유니아에게 문안하라.

그들은 사도들에게 존중히 여겨지고 또한 나보다 먼저 그리스도 안에 있는 자라 사도 바울이 로마 교회는 거의 이제 후기 때 쓴 거예요.
사도바울의 사역의 말기에 그러니까 사도성이 이제 증명이 돼 있는 거예요.
그러면서 뭐라 그러냐면 유니아라는 단어가 나오는 거예요.
유니아 그래서 유니아라는 표현은 여성을 말해요.
그리고 여성인데 사도들에게 존중히 여겨지고 그러니까 어떤 뜻이냐면 사도들이라고 여겨지고 그다음에 그는 그 유니아는 나보다 먼저 그리스도 안에 있었던 사도였다 이런 뜻이에요.
제가 무슨 말인지 알겠죠 제가 이거를 헬라어를 엄청나게 연구해서 컨펌 받아서 여러분에게 얘기하는 거예요.
사도가 있냐 지금도 사도가 있냐 지금도 사도가 있어요.
왜냐하면 계시록 18장 20절은 마지막 종말이에요.
종말론 그죠 7년 대환란 끝나고 예수님께서 계시록 18장 20절에 성도와 사도와 선지자들을 내가 위하여 내가 심판하러 왔다 그래요.

사도와 선지자와 성도 케도심을 위해서 그러니까 마지막 교회가 사도와 선지자의 턱 위에 세워져 있는 거예요.
무슨 말인지 아시겠죠? 그래서 여성이 사도가 있느냐 예스 현재도 사도가 있느냐 예스 아멘 오늘 성령의 은사와 직임을 내일 말할 텐데 지금 이 시대에 신사도 운동이 도 자기가 사도라 그러니까 개혁 교회가 지금은 사도가 없다 이렇게 돼버린 거예요.
근데 그들이 자칭 사도라고 하던 거짓 사도라고 하던 하나님은 종말의 교회에 여전히 사도들이 있어요.
계속 읽어보세요. 선지자들이 말한다. 사도들이 말한다.
그리고 에베소서 2장 12절에는 사도와 선지자의 턱 위에 세운다고 그래요.
예수님이 반석이시잖아요. 그 반석 위에 교회를 세우는 거예요.
아멘 되게 재미있는 게 여러분 마태복음 16장 16절이 베드로가 고백하자 주는 그리스도시요.

살아계신 하나님의 아들이라고 고백하잖아요. 그러니까 너는 게바라 너는 반석이라 내가 너에게 천국 열쇠를 주고 그 반석 위에 내 교회를 세우리라.
이게 교회라는 단어가 신약에서 처음 나온 단어거든요.
그리고 주님이 이 게바와 그러니까 베드로와 요한과 뭐죠?
야고보를 데리고 이 변화산으로 올라가세요. 헐몬산이라고 우리 가봤었죠.
변호산에 올라가 갖고 거기서 변화 모세와 엘리야와 예수님이 변화되는 것을 세 제자가 보는 거야.
베드로, 요한, 야고보, 요한하고 야고보는 엄마가 치맛바람의 엄마예요.
둘이 내 아들 어디다가 앉힐 거 오른쪽 왼쪽에 앉혀달라고 그래 영희정 자의정 해달라고.
그러니까 이 엄마가 이름이 뭐냐 하면 성이 우레의 아들들이 우레소리를 갖고 있어.
이 두 증인을 뜻해요. 그리고 베드로는 교회를 뜻해요.

교회를 세우시는 거예요. 두 증인을 통해 사도와 선지자 위에 교회를 세운다는 말이 변하사의 사건을 통해서 또 얘기하고 계시는 거예요.
저는 이런 것만 보이니까 정말 죽을 것 같아. 아멘 그러니까 뭐예요?
두 증인이 교회의 기초라는 거예요. 그리고 사도와 선지자적인 사역이 지금도 있다는 거예요.
그리고 사도 로마서 16장 7절에 유니아라는 여성을 통해서 사도들이 귀하게 여겨서 같이 사역을 하고 있다 이런 의미거든요.
그러면 여자 오케이 사도 오케이 저도 사도 바울의 사도성에 대해서 고민을 엄청 많이 했고 저도 목사 한 수 안 받으려고 하면 나는 안 받으려고 한 이유가 나는 목사가 아니기 때문에 근데 한국교회는 목사를 다 퉁쳐서 안수를 하잖아요.
그래서 제가 오늘 여러분에게 여러분의 정체성에 대해서 내가 누군지를 여러분 오늘 아셔야 돼요.
저와 함께 있다는 것은 사도적 사역에 있게 되시는 거예요.
그리고 여러분이 저와 같은 사역을 안 하도록 그걸 성도라 그러잖아요.

거룩한 자들 이게 케도심이거든요. 거룩한 자들은 스가라서 14장 3절에 주님과 함께 감람산에 발을 닫는 자들 첫째 부활의 사람들이에요.
성도들 첫째 부활의 사람들과 그들을 세웠던 사도와 선지자들 계시록 18장 20절에 분명히 나와 있어요.
오늘 여러분 안에 여러분 첫째 부활인지 한번 체크해 보시고 아멘 그리고 나는 사도적 사역인가 선지자적 사역은 하나님의 말씀을 대연해요.
사도는요. 하나님의 말씀을 대언하면서 돌아다니면서 교회를 든든히 세우는 사역이에요.
내가 한 곳에 있으면 목사적 사역이고 내가 돌아다니면 사도적 사역이에요.
그리고 내가 말씀 사역하면 선지자인데 예배자들 중에서도 말씀으로 선포하면서 고아 자손 이렇게 내가 노래하는 자들, 찬송하는 자들 다 있다고 그랬잖아요.

파수하는 자들 레위 지파 가운데 그런 지판인지 여러분 오늘 여러분 안에 분명한 영적 전체성이 갈라디아서 1장에 사도에 바울의 사도직에 대해서 얘기하고 특별히 어디로 보냈냐 자기를 이방인의 사도로 보냈다는 거예요.
이게 굉장히 놀라운 그 시대에는 유대인 할레파의 사도를 베드로라고 세웠던 거예요.
민족적 정체성이 할례였잖아요. 유대인은 근데 이방인들은 유대인이 아니기 때문에 예를 들어서 디모데는 엄마가 유대인이고 아버지가 헬라인이기 때문에 디모데는 이 민족적 정체성이 모게로 오거든요.
그러니까 디모데는 할례를 하지만 디도는 누가의 쌍둥이 동생이라고 그랬잖아요.
그러니까 유대인이 아닌 거예요. 그러니까 할례를 안 시키는 거예요.
사도 바울은 이거 갖고 예루살렘 공예에서 계시록 아니까 사도행전 15장 16절에서 엄청나게 이거에 대한 논쟁이 있으면서 결국은 야고보와 베드로가 간증을 해요.
베드로도 고넬리 사건을 간증하면서 이방인에게도 성령이 임한다 그러면서 선민사상을 뚫어낸 게 바울이에요.

그리고 베드로는 자기 민족을 선교해 왜냐하면 그 당시에 유대인들이 사도행전 8장 1절 이후에 전 세계로 유대인이 디아스포라를 했어요.
왜냐하면 그때 당시에 글라우디스 황제가 너무나 유대인 핍박을 했기 때문에 유대인들이 디아스폴라를 해버린 거예요.
그러니까 막 여기저기에 누가 있냐면 할레파 유대인이 있고 그다음에 그때 마가의 다락방에서 막 뭐죠?
3천 명이 돌아오고 막 5천 명이 돌아오는 사역 때문에 열방으로 돌아간 사람들 중에 많은 뭐죠?
헬라파 이방인들도 예수를 믿었던 거예요. 무슨 말인지 아시겠죠?
사도 바울이 회당에 들어가서 막 돌아다니는데 아무도 믿지 않는 데 가서 얘기를 한 게 아니라 한례파 유대인과 나머지 이방인 중에서 유대교로 돌아온 사람들을 고넬리오 같은 사람은 경건한 자라는 단어를 썼어요.

할례파 유대인과 경건한 자들과 그 경건한 자들 때문에 이방 종교에서 들어온 소수의 사람들 이 바울의 타겟이었는데 특별히 바울은 이방인에게 보내진 사도라는 것을 주님께서 아나니아를 통해서 대원을 통해서 그걸 받은 거예요.
아멘 그리고 나서 이게 너무 괴로우니까 신화산으로 간 거예요.
이게 진짜인지 아닌지 여러분 인생 가운데 진짜 독고다이라니깐요.
이거는요. 잘못하면 큰일 나잖아요. 그러니까 사도 바울은 시내산에 가서 모세는 유대인의 리더였잖아요.
바울은 이방인의 리더로 거기서 아나니아의 말을 그러니까 여러분 예언을 봤잖아요.
예언 되게 많이 봤잖아요. 예언이 진짜 그런지 결국은 여러분이 컨펌하셔야 돼요.
아멘 그리고 대개 예언은 여러분이 받은 말씀을 컨펌해 주는 이 경우도 있고 또 전혀 처음 들었잖아요.
그러면 그 예언을 듣고요. 나는 그런 사람 아니야 그러면 예언은 소멸돼요.

데살로니가전서에 예언을 소멸하지 말고 이런 말이 있잖아요.
근데 내가 이 예언을 가지고 바울처럼 신혜산으로 가는 거예요.
골방으로 골방에 가서 진짜 이게 맞아 난 이게 되게 힘들었었어요.
이게 제가 그냥 우연히 어떻게 하다 이렇게 와서 하는 게 아니라 제 안에는 말할 수 없는 고난과 눈물과 기도의 시간들이 내가 여자가 사도가 맞나 이런 성경적으로 아니 이 고생을 하고 하나님이 허락하지 않은 걸 한 것처럼 바보가 어디 있어요.
그러니까 사도 바울이 내가 부활이 없다면 내가 가장 수치스러운 사람이라 그러잖아.
우리가 이걸 하니까 부활이 없다면 우리 그걸 왜 해요?
심판대 없는데 그냥 막 그러고 살다가 값싼 복음에 살다가 천국 가는 줄 착각하고 개털 모자 쓰고 이렇게 가면서 나가야 되는 건데 우리는 지금 괴로운 시간이고 정말 배려의 사람처럼 정말 이 말이 맞는지 여러분 이게 막 말씀을 알고 기쁘고 즐거운 게 아니라 이 말씀이 내 삶이 돼야 돼요.

여러분의 정체성을 한번 내가 진짜 이거 부르심인가 그리고 내가 진짜 이 길을 가야 되는지 그냥 여러분 뽕나무에서 바람 소리가 날 때 다윗이 진군했잖아요.
이게 왜 그러냐면 전쟁 때마다 하나님이 다 작전이 다 달라.
그러니까 여러분 예를 들어서 이전에 하나님께서 사역을 시킨 게 있었다면 어느 날 하나님이 그 사역에서 이 사도 바울도 아까 제가 7년마다 하나님이 기름부음을 쇄신해 주세요.
그래 갖고서는 처음에는 복음 전도자 그다음에 그다음에는 사도 선지자와 교사로 안디옥에 있었어요.
그렇죠 그러다 1년 후에 뭘로 가냐면 사도로 변해요.
그러다 로마 감옥에서 목사와 장로로 변해요. 이렇게 부르심이라는 게 이게 높고 낮은 게 아니라 하나님께서 그 기름부음을 계속 다르게 하고 그 기름 부음을 자꾸 영역이 확장돼요.

그래서 제가 왜 pgi를 그렇게 열심히 아픈데 마음도 어렵고 조금 있으면 죽을 거라는 얘기도 듣고 제가 이 수치가 거의 죽는 사람의 수치라고 그러더라고요.
병원에 입원해야 되는 수치라고 그랬어요. 제가 당화혈색소가 췌장암일 거라 그러더라고요.
보통 사람이 당뇨병 환자가 갖고 있는 수치가 아니었어요.
저는 너무 높았어요. 그러니까 그때 막 오는 절망 그러니까 항상 제 안에 제 안에 제가 의심을 해요.
그리고 이 길을 걸어가는 그 고난을 내가 이겨낼 수 있고 이것이 성경적으로 맞는지에 대한 고민이 여러분들 저와 같이 고민을 하셔야 돼요.
그러니까 막 피자 왔다가 여기 갔다 저기 갔다 이렇게 닥터 설치라고 그러죠.
병원에서 이 병원 가고 뭐 한두 번 갈 수는 있지만 그게 그걸 아주 뭐죠?
행동 반경으로 삼는 사람도 있어 저희가 앉아 있다가 다음 날은 저희가 앉아 있다가 그럼 어떻게 되냐 훈련이 안 돼 여러분 제자스쿨은요.
공동체에 뿌리를 내려서 거기서 컨펌을 받으셔야 되는 거예요.

그러니까 왜 사도 바울과 같이 하나님의 계시를 받은 자가 바나바 아래로 들어가서 그렇게 연단을 받았냐 겸손의 훈련이에요.
사역자들이 그런 훈련 없이 교회에서 컨펌 안 된다.
선교사 한다든가 우리가 이분을 달아봐 갖고 이게 안 되는 아직 못한다고 삐지거나 이게 뭐예요?
사역자의 자질이 안 되는 거예요. 오늘 여러분 안에 이제 여러분은 아무 원망과 악평을 하지 마시고 여러분 골방에서 하나님과 쇼보 보시기 바랍니다.
그래갖고 막 사도 바울이 막 고민하는데 그 사도 바울이 무슨 말을 하냐면 나는 나는 사도고 나는 이방인에게 부르심을 받았다.
여러분 이거 아셔야 돼요. 저는요. 이게 사도바울하고 왜 교제가 되냐면 제가 이것에 대해서 이제 동의가 됐어요.
나도 유니아야 그러니까 여전히 사도 사역은 있고 여전히 여성들도 사도들과 함께 존귀한 사역을 하는구나 그거에 대해서 넘으면 사도 바울의 사람들이 사도 바울을 공격하잖아요.
굉장히 공격했어요.

그때 할례파들이 그리고 쟤는 열두 사도하고 다른 짝퉁 사도다 이런 거에 남들이 뭐라 그럴 때 여러분이 하나님으로부터 컨펌 받지 않으면 못 이겨요.
여러분 진짜 pgi 분양단 기도를 하냐 뭐 문제 탁 터지면 분양단 불 다 꺼.
그리고 평범하게 살자. 그럼 어떻게 되는지 아세요?
기름 부음이 딱 끝나면서 여러분 리셋돼서 다시 제로 그라운드로 가 그라운드 제로.
근데 부르심이 있는 사람들은요. 그라운드 제로 가는 게 제일 천형이야.
어차피 또 가야 돼. 부르심과 은사에 후회하심이 없어.
웃죠. 얼마나 무서워요 저도 이 길을 걸어왔잖아요.
그렇죠 근데 제가 이렇게 우뚝 섰어요. 이게 너무 행복한 거예요.
밤밤하다 그랬잖아요. 바바바바 이거는요. 진짜 내 안에 기쁨이 오지 않으면 이 그 임영웅이랑 어떤 여자랑 막 서로 막 밤밤 내가 그 여자 자리에 내가 들어가고 싶은 거예요.

바바밤밤 이렇게 하고 싶었어. 그게 뭐냐면 내 마음 안에 주님을 향한 사랑밖에 남아 있지 않아요.
지금 하나도 없어요. 아무것도 욕심도 하나도 없어.
그냥 그냥 주님을 사랑해서 섬긴 만큼만 주님한테 상 받고 싶은 그 지점에 갔을 때 오는 말할 수 없는 회개와 기쁨.
그것이 오늘 여러분 가운데 있는데 사도 바울도 역시 갈라디아 1차 2차 3차를 통해서 사도바울이 변화되고 있어요.
사람들을 섬긴다고 했지만 사도 바울은 생명을 다하는 순교까지 왔어.
그거는 그거는요. 피조물이 가진 가장 사망에 묶여서 가장 피조물들이 원하는 게 어떻게든 안 죽을까요?
어떻게든 질병에 안 걸릴까요? 이게 사도바울의 목적이잖아.
아니 사람들의 목적이죠. 사도 바울은 어떻게 하면 주님을 위해서 죽을까 어떻게 하면 주님 앞에 내 생명 드릴까 여기까지 온 거야.
기도와 말씀으로 오늘 여러분 그 놀라운 영광까지 안 가보면요.
쟤네들 미쳤나 하는 거예요.

저는 맨날 요즘 희닥거리고 막 어제도 물 안 나왔는데 내가 물 안 나오는 것에 대한 주민들의 컴플레인 앞에 내가 막 사서 관리사무소에 그분들을 막 축복해 주면서 당신은 사랑받기 위해 그냥 막 사람들이 갑자기 막 카톡방에서 욕을 하다가 같이 아멘 아멘 수고하세요.
이렇게 바뀌었어요. 이게 이게 영향력이 싹 바뀌어.
나도 기름이 그냥 바리새인 막 쫙 이런 데 가서 그냥 나도 이 어머나 밤밤 다 같이 밤밤밤 근데 어제 그랬어요.
막 사람들이 막 이게 이게 용인에 무슨 상수도 공사를 하다가 이 수도관을 터서 우리가 우리 집 근처가 전부 다 골프장이거든요.
골프장에 물이 다 안 나오는 거예요. 그러니까 난리가 난 거죠.
그리고 막 우리는 제일 꼴찌야 골프장 먼저 물을 줘야 돼.
그러니까 주민들이 막 난리가 있는데 거기다 나도 기름을 다 관리사무소 여러분 사랑합니다.
이렇게 그냥 사랑이 터지는 거야. 누가 뭐래 물 안 나오고 막 말도 못했어요.

금방 나온다고 그러는데 안 나와갖고 죽을 뻔했어요.
그래갖고 물을 이만큼 사다가 식수를 사다가 우리 강아지도 있잖아.
강아지까지 괴로워하고 그런데도 그 사이에서 어떤 일이 일어나서 밤 밤 어떤 문제가 터져 바바밤 밤 이러고 있는 거예요.
제가 막 너무 어떻게 달라졌냐 옛날에 이런 사건이 내 팔자야 내지는 내일 무슨 일이 있는데 사단이 날 건드리는구나 막 이렇게 이렇게 생각했을 거예요.
근데 요즘 제가 뭐가 달라졌냐 우리 아이가 달라졌어요.
제가 어떻게 달라지면 이것도 밤밤 이거 다 해결될 거야.
다 좋은 일이야. 오늘 그래도 막 여기 또 수도관에 막 찔리고 막 그러는데 그것도 랄라 랄랄랄라 하면서 오는 거죠.
넉넉히 이기는 거예요. 넉넉히 아멘 그러면 어떻게 해요?
그냥 다 넉넉해진 거예요. 오늘 그렇게 된 사도 바울이 뭐라 그러냐면 다른 10장 1장 이게 문제인 거죠.

이 8절 9절에 보면 다른 복음 다른 복음 하면서 막 저주를 받을지어다 저주를 받을지어다 사람들에게 좋게 하라 저주를 받을지어면서 막 이렇게 화를 내는 거예요.
그러니까 바울이 성질이 나빠서 화를 내는 게 아니라 자기가 다소에서 그 철학과 종교에 쪄들어 있었잖아요.
가스라이팅 당하고 그랬는데 뚫고 들어온 거예요.
빛이 그냥 스위치만 딱 켜면 어둠이 그냥 씨름도 못하고 가는 거잖아요.
그러니까 이 사람이 빛이 들어와버린 거예요. 그러니까 다 알아버렸어.
지금 우리가 듣고 있는 모든 99.999%가 전부 다 음료의 소리예요.
우리가 빛을 딱 끼면요. 음료의 소리가 씨름도 없이 사라져버려 오늘 여러분 안에 빛의 소리가 터져 나와야 돼요.
사울 다에서 빛으로 사도바울이 자기가 묶여 있었던 그 길리기아 다소의 가말리엘 학풍의 유대교로부터 깨져버린 거예요.
그리고 다소라는 지방 자체가 헬레니즘의 문화 제가 헬레니즘은 딱 한 단어로 이원론 이원론은 뭐예요?
육은 더럽고 감옥이고 영은 고기해.

그래서 이데아를 찾아가기 위해서 육은 아무 나쁜 짓을 해도 이데아만 찾으면 되는 거야.
육신은 감옥이기 때문에 내 깔려두는 거예요. 그러니까 이게 에피큐로스 학파와 스토어 학파가 생기는 게 하나는 금욕주의 하나는 쾌락주의로 바뀌는 게 이 몸을 어떻게 해야 될지 모르는 거예요.
근데 이 헬레니즘이 기독교 안에 들어와서 지금 영지주의라는 게 있어요.
오늘 제가 다른 복음에 대해서 PPT 한 것 좀 띄워주시기 바랍니다.
왜 이게 얘기하냐면 이번에 이제 여의도 순복음교회에 목사님들의 무슨 이런 얘기 있잖아요.
이게 왜 이러냐면 영지주의가 뭐냐면 이 헬레니즘의 영향력으로 복음에 들어와서요.
뭘로 바뀌었냐면 육신은 연약하니까 음란해도 그냥 퉁 치고 넘어가 다윗도 그랬잖아.
그러면서 음란을 뭐죠? 변명을 해요. 그러면서 영만 중요해 이게 헬레니즘의 스토어 학파나 에피큐로스 학파가 이데아만 중요한 게 이데아가 일로 들어와서 복음으로 바뀐 거예요.

그러니까 예수를 믿으면 내가 이 땅에서 죄를 좀 져도 퉁 치고 넘어가 그게 영지주의예요.
계시록 2장에는 니골라 당이라고 나와요. 사도행전 20장에도 사도 바울이 내가 너희를 떠나서 고린도와 에베소 교회를 떠나는데 분명히 이리가 들어와서 자기를 따르게 하는 그런 악한 자들이 있을 거라고 편지를 써요.
왜냐하면 사도 바울이 갈라디아를 보면서 너무 놀란 거예요.
그렇게 자기를 위해서 눈까지 빼어줄 정도로 안질이었잖아요.
그리고 간질이었거든요. 루스드라에서 이거 이거 맞아갖고요.
이 빛을 봐갖고 이 안질이 생기고 간질이 생긴 거예요.
복음을 전하다가 그냥 그 눈이라도 빼줄 것 같은 갈라디아 교인들이 자기가 떠나자마자 그렇게 속히 그렇게 빨리 다른 복음에 빠져갖고 고린도 교회는요.

심지어 바울파, 아볼로파 개바파 그리스도 파로 나눠 갖고 막 어쩐지 바울 진짜 이상하더라 그 눈 봐라 이러면서 막 바울을 욕하는 걸 바울이 나는 그거 다 겪었어요.
막 어머 기름 부음이 있더니 어머 신사도 운동의 괴수라 어쩐지 이상하더라.
제가 있었던 단체에서 저를 그렇게 공격하는 총무들이 얼마나 많았는지 아세요?
그전에는 막 좋다고 쫓아다니고 서로 자기 집에 와달라고 난리 치다가 제가 막 공격을 받고 이 악플이 생기면서 신서도 운동이라는 거야.
제가 뭔지를 제가 신서도 운동을 내가 알았으면 내가 말을 안 해 그랬는데 그러면서 저를 막 공격을 하는 걸 난 왜 이런 공격을 받지 그리고 나는 여자고 나는 근데 왜 교회 안에서 우리 어떤 권사님이 저를 탁 보더니 막 주여 집안이나 잘 섬기게 하옵소서 하면서 막 저한테 또 얼마나 안수 기도하고 갔다고요.
아 힘들어 죽겠어. 그때 우리 막내 때문에 고민 상담을 하고 있었거든요.

그랬더니 막 다 우리 막내가요. 자꾸 저를 학교에서 상담을 가서 상담 교사한테 이걸 받아오라 그래요.
내가 맨날 막내를 데리고 상담 교사 학교에서 숙제야.
얘가 우울증이니까 학교에 가면 상담 선생님이 우리 아들하고 맨날 얘기해 엄마는 뭐 하시냐고 우리 엄마는 성령 사역자로 그러면 정신 상담심리사가 갑자기 내 손을 쥐어 집에서 자식이나 돌보게 하고서 우리 아들은 좋아 갖고 입을 싹 씻으면서 엄마가 쫑꼬 먹였다고 너무 좋아하고 우리 아들 셋이 전부 저한테 이랬어요.
그러니까 딸을 길러야 돼. 지금은 물론 안 그러지만 그러니까 이게요.
아주 이 겪어내는데 여러분이 겪는 건 어떤 건지 저도 막 겪을 만큼 겪은 거죠.
그러니까 막 제가 좋아 갖고 이거 지금 하고 있지만 정말 눈물 없이는 들을 수 없는 내 인생에 사도 바울이 눈물의 편지를 써 고린도 교회에다가 a c a b c d e 쓰는데 이 a하고 c 편지 삭제된다.
이주영이 없애는 것처럼 내 말 이게 삭제돼.

왜냐하면 너무 감정적이고 막 눈물로 쓴 편지는 읽을 수가 없어요.
이거 또 읽어 봐. 나랑 세대가 달라. 그 눈물로 쓴 편지 사도 바울이 고린도후서 2장에 눈물로 쓴 편지.
고린도전서에 내가 전에 쓴 전에 쓴 편지와 눈물로 편 쓴 편지가 없어졌어.
내가 얼마나 아구하고 욕을 하면서 메시지를 했는지 그걸 싹 없앴어.
근데 보니까 성경적이야 사도 바울도 하도 울고 아가거니까 다 뺐잖아요.
근데 갈라디아서 때부터 이게 숨어 있었던 거야. 니들이 나를 배신해 그리고 그렇게 다른 복음을 쫓아가는 게 이게 뭐냐면 지금 여러분 요즘의 걸로 표현하자면 극단적인 이신칭의주의 믿기만 한 번 믿으면 영원한 구원이다.
이건 어디서 나온 거예요? 아주 완전히 한 번 교회 다녔고 예수 믿었으면 내가 죄를 지어도 주님이 나를 구원하신다.
이게 이게 기독교 희락주의예요. 이게 어디서 나오냐면 이 갈라서 1장 1장 2장 2장 16절을 한번 읽어볼게요.

2장 16절 사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위로 말미암음이 아니요.
오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암은 줄 알았으므로 우리도 그리스도 예수를 만나니 이는 우리가 율법의 행위가 아니라 그리스도를 믿음으로 의롭다 함을 받는 그러니까 행위로서가 아니라 믿음으로 받는 거다.
이 얘기를 하는데 그것을 희석하는 다른 봄이 들어와서 그냥 너희 입으로 시인하고 이게 로마서 1장 17절에 뭐죠?
마르틴 루터가 이 갈라디아서는 자기의 약혼자라 그래요.
나의 캐서린 이런데 갈라디아서 얼마나 무서워 뭐냐면 반쯤 종교 행위를 종교 개혁을 해갖고 뭐냐면 입으로 시인하면 구원을 얻는다.
그리고 한 번 구원은 영원한 구원이다가 마르틴 루터 이후에 들어온 거예요.
그전에 로만 캐톨릭은 행위 구원이 많았어요. 면죄부 팔면서.
근데 그거를 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라는 로마서 1장 17절과 갈라디아서 2장 16절의 말을 뭐죠?
마르틴 루터가 종교 개혁을 딱 붙잡은 거야.

이거를 뭐냐면은 의 이신칭의에요. 한 번 믿으면 의롭다 한다 이런 뜻이에요.
그래서 이게 뭐냐면 이게 극단적 이신칭의가 뭐냐면 그랬으니까 한 번 믿었을 때 내가 막 죄를 져 그러면 주님이 예수님의 보혈로 우리는 다 사해졌어.
이게 바로 이신칭의의 다른 복음이에요. 지금 막 여의도 순복음교회에서 막 일어나고 있는 저는요.
여의도 순복음교회 이번에 이영훈 목사님 이럴 때 이거 다 또 퉁 치고 넘어갈 줄 알았던 게 목사님들이 다 그래요.
대부분이 아니라 많이 저는요. 목사님과 가늠한 여자들로부터 상담을 얼마나 많이 받았는지 알아요.
목사님하고 그 내연의 관계를 맺고 와갖고 저 목사가 왜 이혼을 안 하느냐 나한테 그런 상담을 하고 세게 기도해 달라는 분도 있었어요.
이혼하게 해달라고 그러니까 내 말은 어떤 교리가 목사님들한테 들어와 있냐면 다윗이 바세바랑 간음했는데 하나님이 용서하셨다가 들어와 있어요.
다윗은요. 시편 51편에 그것 때문에 아들을 잃으면서 말할 수 없는 회개를 해요.

근데 이 목사들이 회개를 안 해. 그리고 퉁 치고 넘어가고 고린도 교회는요.
전부 다 주제가 음행이에요. 근데 어쩌다가 마르틴 루터의 종교 개혁 이후에 이게 들어온 거야.
다른 복음 그러니까 한 번 믿으면 한 번 믿으면 영원한 구원이라고 해갖고요.
얼마나 난리 치느냐 이거 만약에 믿음은요. 빌립보서 2장 12절에 믿음은 구원의 시작이에요.
두렵고 떨림으로 너의 구원을 완성하라. 우리 속에 선한 마음을 두고 그 일을 행하게 한다.
그러니까 구원은 여정이에요. 믿음은 달리기예요.
근데 시작 딱 해놓고 끝이야 시작했다. 끝났다 이런 노래도 있잖아요.
이게 나는 이렇게 찬양한가 보다 이렇게 옛날에 이런 노래를 참 좋아해요.
내가 응원단장이었기 때문에 모든 응원가를 다 알고 있어요.
밤밤 그것도 아마 써먹을지도 몰라 응원단장이 됐다면 밤밤 밤밤 바바바밤 이러면서 근데 왜 이런 얘기를 하냐면 지금 교회 안에 들어와서 이 부분이 흐릿하니까 음란한 남자들이나 여자들이 회개하지 않고 퉁쳐요.

그러면서 바울 아니 다윗 뒤에 숨어서 자기의 구원은 변개되지 않을 거라고 생각해 여러분 나중에 성령을 소멸치 말며 데살로니가 교회 예언을 소홀히 여기지 말며 성령은요 소멸돼요.
이것 때문에 캘빈니스트들이랑 나랑 얼마나 사이가 안 좋은지 알아요.
켈빈주의자들은 이게 케이빈이 그런 게 아니에요.
케이빈의 기독교 강요에는 거룩이에요. 근데 공부 못하는 사람들이 케빈 니스트들이 말거든요.
케빈 자기가 굉장히 캘빈 많이 한대. 그래서 기독교 강요 뭐 읽어봤어 안 읽어봤어 그냥 그냥 켈빈 자기가 굉장히 학구적인 것처럼 보이면 켈빈 이스트 이런 분들 되게 많아요.
근데 켈빈은 거룩이 중심이었다니깐요. 근데 하이퍼 켈빈니즘이 생기고 이게 이제 극단적으로 18세기에 산데만 주의가 로마서 10장 9절에 니가 만일 입으로 예수를 주로 시인하면 구원을 얻을 것이오.
이게 시인이라는 말은 칼립소라는 단어예요. 모든 로마의 법정 앞에서 나는 예수를 믿는다고 공개적으로 선포하라는 뜻이에요.

제가 이것 때문에 전화를 몇 번 받아 선교지에서 선교사님이 어떤 사람을 그냥 눕혀놓고 핵을 붙여주고 영접을 시켰는데 나중에 그 사람이 왔는데 자기 선교사님께 왔는데 자기 안 믿는다고 그랬다는 거예요.
그냥 팩을 붙여줘서 고마워서 쫓아온 거래요. 그래서 이 선교사님이 다시 얘를 데리고 영접을 시켰대요.
근데 그것을 본 다른 선교단체에서 고발을 한 거예요.
그거 산대만주의라고 저한테 전화가 왔어요. 선교지에서 내가 이래 갖고 지금 공격을 받는 사단체로부터 그래서 내가 당신은 잘못했습니다 그랬어요.
왜냐하면 산대만주의가 지적 동의에요. 그래서 제가 마틴 로이드 존스 목사님의 마태복음 21장 28절 얘기를 들어서 두 아들이 있는데 간다고 그러고 안 간 아들이 있고 다 그러니까 안 간다고 그러고 간 아들이 있잖아요.
그러니까 입술로 말하는 건 의미가 없다는 거예요.
행위 믿음이라는 거야.

그러니까 이거랑 갈라디아서랑 그렇게 대치되는 게 아니라 저는 토라를 읽으면서 회복이 된 거예요.
토라는요 믿음이라는 게 제가 피스티스라고 그랬잖아요.
행함이에요. 지적 동의가 아니라 내가 그걸 믿습니다 하면 나는 그걸 행합니다예요.
내가 주님을 말씀을 준행하겠나이다. 이게 믿음의 고백이에요.
그러니까 믿는 것 안에 행위가 다 들어 있는 거죠. 그러니까 갈라디아서하고 야고보서하고 싸울 필요가 없는 거예요.
근데 지금 제가 처음 교회 갔을 때 목사님들이 갈라디아서를 가지고 막 얘기했다가 야고보서를 얘기한 두 개를 합치지를 못해요.
이 토라 아니면 합칠 수가 없어요. 근데 왜 그러냐?
한국 교회 안에 뭐가 들어왔어요? 종교 개혁의 개신주의 개혁 교회가 들어와서 그냥 사도 바울은 그런 말 한 적이 없어요.
그렇죠. 입으로 시인한다는 건 너는 죽을 각오로 고백하는 거잖아.
로마 법정에서 그러면 완전히 사자 밥인데 생명 다해서 고백하는 것을 입술로 시인한 걸로 바뀌는 게 18세기 산대만주의.

그래서 그 당시에 너무 교회가 음란으로 가득 차니까 마틴 노이드 존스가 다시 한 번 시골교회 의사 선생님이고 외과 의사 선생님 시골교회 가서 해부를 시작한 복음을 로마서로 그러면서 그 뜻이 아니다 입으로 시인하는 게 그냥 지적 동의가 아니다 행함이다 거룩이다 이렇게 딱 나온 거예요.
그러니까 뭐냐 하면 우리의 복음이 시간만 지나면 이게 여러분 제가 여러분에 대해서 얘기하는 게 아니라 오늘 우리가 중앙아시아 가야 되잖아요.
그리고 여러분들이 복음 교사가 돼야 돼요. 그럼 여러분이 이거에 대해서 정확하게 알고 있지 않으면 그냥 또 퉁친다니깐요.
우리에게는 권능이 있어야 되지만 우리에게는 거룩이 절대로 포기 돼서는 안 돼요.
우리는요. 죄가 일도 없어야 돼요. 그건 우리의 힘이 아니라 성령님이 우리를 죄를 없애게 하는 거예요.
그래서 지금 산대만주의가 자유주의 이게 이게 자유주의 신학 제가 아이고 또 시작도 안 했는데 10분밖에 안 남았네.

시작도 자유주의 이게 제가 신학교를 들어갔잖아요.
독일에서 공부하고 있는 신 교수들이요. 다 자유주의예요.
그래갖고 뭐 하냐면 기독교 윤리 시간에 동성애가 옳은가 이런 거 토론해 내가 기가 차고 동성애가 뭐가 옳아 그거 가난한 문화고 이게 헬레니즘이었다 그랬잖아요.
소크르타스고 플라톤 그때부터 수준 높은 에로스가 동성 간의 연애라는 거예요.
아니 플라톤이 자기 플라톤 저서에 써 있다니깐요.
지금 이 땅에서 막 동성애 갖고 이러는 게 지금 헬레니즘이 들어오고 있는 거예요.
지금 그러니까 복음이 이거를 막아내지 못하고 막 무슨 무슨 법 무슨 법 하면서 난리를 치는데 교회 안에 이거에 대한 정확한 태도가 없어요.
그래서 이게 뭐예요? 자유주의가 들어가고 뭐 괜찮다 이거죠.
이게 헬레니즘이 들어와 있는 거예요. 그다음에 종교 통합 다운주의 이건 지금 WCC wea NCCK 이 NCCK에서부터 제가 들어간 게 이해학 목사 그다음에 어디로 들어갔다고요?

개척 개척 인들이라는 게 제주도의 강정인지 약강정인지 그런 도시에 제주도에 거기 본부가 있어서 이번에 그 개혁주의 그분들이 개척자들이라는 그룹이 있거든 그 뒤에서 누가 돈을 대지냐면 송광호라고 있어요.
영화 배우 송강호가 아니라 진짜 송광호 그 사람이 돈을 다 대주면서 그 뭐죠?
요번에 팔레스타인 걔가 내가 저번에도 우리 팔레스타인 사건 할 때 그 김아현이라는 자매가 거기 두 번째 간 거예요.
근데 첫 번째 갈 때 쫓겨나서 이 여권을 완전히 무효화시켰거든요.
여권이 무효화 됐는데 이재명이 이재명 대통령이 막 난리를 치는 거예요.
거기가 가자의 바다가 이스라엘 땅이냐 이러면서 막 공격을 하는데 어머 이제 반유대주의 나 그거 딱 보고 반유대주의 시작됐다 이러는 거야.
근데 그 이 뿌리가 얼마나 깊은지 아세요? 이거 하고 이제 중국하고 러시아까지 연결되고 근데 이들이 지금 드러내기 시작하고 있어요.
이걸 숨지 않아요.

지금 막 다 몰려갖고 제주도 강정에 다 몰려서 지금 한 명씩 한 명씩 다 지금 제주도에 도착하고 있대 거길 다 거기 중국 사람들이 또 다 땅 사놓고 이게 뭐냐 하면 지금 우리가 중국하고 러시아 열 나라 중에 중국권에 우리가 들어간 거예요.
곡과 마곡이 있잖아요. 곡권에 들어간 거예요. 뒤에 마곡이 러시아거든요.
우리나라가 지금 이재명이 제가 너무 놀라요. 이재명이 대통령 될 때 처음 될 때는요.
트럼프한테 사바사바 했었어요. 그리고 그때 그 김아현 자매가 팔레스타인 가갖고 또 나포됐잖아요.
그때는 아무 말도 못했어요. 그런데 이재명이 부동산 정책을 내놓고 그다음부터 인기가 올라가 70%까지 간 거예요.
할렐루야 아닌가 근데 70%가 되니까 자신감이 생겼어요.
왜냐하면요. 일루미나티들도요. 좌파 우파가 있거든요.
이거를 다니엘서 11장에 남방왕 북방왕으로 표현하고 있어요.
그러니까 뭐죠?

이 셀레우코스 거기와 이제 남쪽에 있는 그 당시는 이제 헬라의 네 왕 중에 리치마쿠스 뭐 이렇게 해서 4개로 나뉘었잖아요.
알렉산더의 네 장군이 그래갖고 셀레우코스와 여기 이 아래에 알렉산드리아를 붙잡고 있는 거기랑 막 남방항 북방항인데 지금 그게 뭐냐면 일루미나티 안에서 남방항과 북방항이 뭐냐 하면 남방항은 지금 예수예고요.
북방항은 마가파야 지금 이거 딱 보면요. 근데 그 줄이 어디서부터 시작되냐 이 프랑스 혁명부터 시작해서 칼 막스가 프랑스 혁명을 하면서 마인캄프라는 책을 썼어요.
나의 투쟁 계급 투쟁 그렇죠 계급으로 이거를 뒤집어 엎어야 된다 그랬는데 보셰비키 혁명 때 실패한 거예요.
1917년에 그러니까 그때부터 이 스 스 프랑스에서 막시즘을 따랐던 안토니오 그람츠라는 사람이 제가 그 석사 논문을 썼다고요.
안토니오 그람치와 루카치 루카치는 제 남자친구가 썼어요.
우리 둘이 도서관에 너 룩 같이 써 나는 안토니오 그람치 쓸게 이렇게 했어요.
우리 남편은 아니에요.

할렐루야 그래서 루카치를 쓰고 그래서 내가 내용을 너무 서로 막 그 교정을 봐주기 때문에 내용을 다 알아 이게 뭐냐면 문화 막시즘이에요.
문화혁명 여기 계급 혁명이잖아요. 문화 혁명 이게 뭐냐 하면 사단이 나중에 사단이 루시퍼잖아요.
루시퍼가 비파와 소고의 문화를 갖고 있잖아요. 문화의 영역 이게 굉장히 위험한 게 고린도 교회에 있잖아.
오늘 내일 해야 될 고린도 교회는 문화의 중심 다소 이쪽 지금 트루키의 이쪽은 교육의 도시였던 거예요.
문화의 영역 그다음에 뭐죠? 교육의 영역 문화의 영역 아덴은 종교의 영역이야 아 그러니까 뭐 아프로디테가 있었던 그러니까 엄청난 여자가 앉은 일곱 산이 있잖아요.
교육 종교 군사 미디어 이렇게 했던 일곱 영역을 음녀가 다 안고 있잖아요.
그러니까 사도 바울이 그 당시에 다녔을 때 거기가 다 음녀가 지배하고 있었던 거예요.

제우스의 신들에 의해서 근데 거기서 지금 사도 바울이 갈라디아에 가갖고 자기 고향에서 막 교회를 세우고서 왔는데 오자마자 이제 그다음에 2차로 사도바울은 쉬지 않고 다녀요.
한 번도 기름 부음이 끝나지 않아 죽을 때까지. 근데 고린도에서 이 소식을 듣고서 너무 놀랐는데 뭐라고 그러냐면 사도 바울이 한 말이 아까 말한 로마서 1장 17절하고 똑같은 의인은 믿음으로 말미암아 살리라.
그때는 의인은 믿음으로 리라의 의미는 뭐냐 하면 다른 행위가 아니다 이런 뜻이에요.
그러니까 할례를 받아야지 그리스도인이다. 이거 아니다.
그러니까 유대인들이 자꾸 와서 뭘 집어넣는 거예요 제가 있었던 단체는 할례가 아니라 율법이 선교였어요.
선교 율법이 들어와서 선교를 하나 해야지 이게 그리스도인으로서 왕이다 이렇게 된 거예요.
그러니까 선교하지 않고 비전 없는 교회들을 얼마나 무시했는지 말도 못해요.
저도 이게 뭐냐면 선교 율법주의예요.

그 당시 바울의 시대에서는 이게 뭐예요? 할례 율법이었잖아요.
근데 바울이 뭐라 하냐면 오직 믿음이다. 예수 그리스도께서 십자가에 돌아가신 그거 하나면 복음에 충분하다.
그런데 그게 다른 복음으로 변질돼서 오늘날 이렇게 오는 거 종교 통합 다원주의 이건 뭐예요?
예수만이 기리오 진리 생명이 아니고 불교에도 있고 유교에도 있고 힌두교에도 있고 무슬림이니까 종교들 싸우지 말자가 WCC잖아요.
이게 미국의 대형 교회에서 일로 돌아가는 거예요.
그다음에 해방 신학 이거 알죠? 이게 칼 막스에서 나오는 제가 그때 해방 신학의 기독교 신학의 좌파 그리스도교였거든요.
교회 안에 좌파들이 이거예요. 마인 캄푸 나의 투쟁 이거 하면서 근데 너무 무서운 게 이게 투쟁인데 투쟁을 해서 이 공산주의는 모두 다 나눠 가지는 것처럼 말하잖아요.
아니에요. 소수가 독점해요. 이게 이제 이 해방 신학이고 그다음에 이제 베니인으로부터 시작하는 신사도 운동 이게 번영 신학이에요.

신사도 운동은 은사를 가지고요. 막 예언을 하면서 돈을 막 받아서 은사가 있는 사람들이 엄청 부자 되고 신디 제이콥스가 한 번 오면 1억씩 써요.
호텔비부터 강사료까지 1억 난 빵원 할렐루야 내가 더 잘 살아 하나님 안에서 신사동 운동 사람들 옛날에 g2엘브라고 해서 막 중앙아시아 카자게 은사 있는 사람들 그때 무슨 하여튼 성령 사역하는 분들이요.
얼마나 화려하게 사는지 알아요 그게 바로 뭐가 들어왔어요?
번영 신학이 들어왔어요. 그다음에 극단적 이게 하이퍼 켈비니스트 이게 이제 박진영이 여기 들어와 갖고 구원파가 됐잖아요.
그러니까 자기 육신은 다 타락해도 이 대야만 찾으면 돼.
말씀 복음만 믿으면 돼. 그러니까 어떻게 돼요? 거룩이 없어져요.
십자가의 도가 없어져요. 무슨 말인지 알겠죠? 시간은 없지만 오늘 갈라디아서에 1장 2장까지 아까 갈라디아서 다시 한 번 주면 사도직에 대한 것과 그 복음에 대한 2장 17절의 얘기가 중요하고요.
그러면서 3장에 이거 짧게 하고 나올까요?

2장 20절에 2장 20절이 굉장히 중심이에요.
그러니까 예수 그리스도의 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻는 것이 율법의 행위로는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라.
그러면서 2장 20절 내가 그리스도 예수와 함께 십자가에 못 박혔다니 십자가에 못 박힌 얘기를 해요.
그런데 이때는 뭐예요? 예수님의 주도예요. 주어가 헬라어로 보면 예수님이 나를 자기의 십자가에 함께 못 박히게 하셨다.
이거를 의롭다 여김이에요. 이거를 영어로 저스티피케이션이라고 그래요.
근데 사도 바울은 3장에 너희가 십자가에 못 박혔다면 그다음에 예수의 할례가 있다면 예수의 뭐죠?

세례가 있다면 3장 2절에 내가 너희에게 다만 이것을 알려 하노라 그러면서 뭐라 그러냐면 너희가 성령을 받은 것이 율법의 행위로냐 혹은 듣고 믿음이냐 원어로 보면 너희가 성령을 받은 것이 율법의 행위로냐 혹은 믿음이라는 영역에서 들은 것이냐 이런 얘기예요.
그러니까 결국은 뭐예요? 예수님의 세례가 필요하다면 이제 그걸 감당하려면 성령의 세례가 필요해.
아멘 계속 바울의 논쟁은 세례 요한의 세례 예수의 세례, 성령의 세례 이렇게 세 단계로 나가요.
번제단 성서 지성서 아멘 근데 그것을 갈라디아서 2장 20절이면 여러분 외우시잖아요.
그리고 안 외운다 사람들 내가 옛날에 네비게이터라는 선교 단체에서 주는 성경 암송에 이것만 있어.
갈라디아서 2장 20절 나 이것만 있는 줄 알았어.
근데 쭉 지나면서 너희가 성경을 받은 것을 듣고 믿음이냐 그러면서 뭐예요?
성령이 오셔서 나를 믿음이라는 원리 안에서 드러지게 하는 거거든요.

그러면서 뭐라 그러냐면 4장 26절에 4장 24절에 어렵지만 한번 여러분과 함께 여러분이 잘 알 것 같아서 4장 갈라디아서 4장 거기서 이상한 얘기가 나와요.
신혜산 얘기가 나오죠. 그죠 24절부터 26절까지 한번 읽어보겠습니다.
시작 이것은 비유니 이 여자들은 두 언약이라 하나는 신혜산으로부터 종을 낳은 자니 곧 하갈이라.
이 하갈은 아라비아에 있는 신혜산으로서 지금 있는 예루살렘과 같은 곳이니 그가 자녀들과 더불어 종 노릇하고 위에 있는 예루살렘은 자유자니 곧 우리 어머니라.
이거 굉장히 여러분 아시잖아요. 신혜산과 시원산을 딱 이렇게 비교하고 하나는 육체로 따라 난 자 하나는 성령으로 따라 난 자 여기는 이스마엘 여기는 2세 우리는 그냥 그렇게 알고 있잖아요.
근데 이게 의미가 뭐냐면 우리가 흙으로 만들어졌잖아요.
그래서 성령을 받으면 우리는 생령이 되는 거였잖아요.
그런데 육으로 난 자들은 성령을 안 받아서 이게 뭐야?
혼에 속한 자들인 거예요.

영이 없어요. 그러니까 노아의 방주 때 사람들이 육체가 돼서 그게 혼이 있는 육체라는 뜻이에요.
육체가 돼서 영이 없으니까 하나님과 교제를 못하는데 이삭은 성령을 받아갖고 약속의 자녀가 되고 이스마엘은 그냥 인간의 땅의 씨로 태어나서 성령하고 상관없으니까 얘네들은 죄를 이길 수 없고 성령을 가진 자는 약속의 자녀라 성령 때문에 죄를 이기는 거야.
두 자녀의 비유가 제가 이게 창세기 2장 7절에 우리가 지금 성령을 받아서 우리는 사람이 된 거예요.
근데 노아의 홍수 이후에 영이 떠나가 버렸어요. 예수님이 오셔서 우리를 다시 창세기의 아담, 에덴 동산에 있던 아담처럼 하나님이 호흡을 주셔서 우리를 성령을 받은 게 우리는 그걸 사람이라 그래 이걸 마지막 아담 안에 있는 우리죠.
아담은 자기만 살아요. 탈락한 아담은 성령이 뺏겨졌으니까 어떻게 됐어요?

선악과를 먹고 리빙빙이야 자기 혼자 살아 근데 예수 그리스도의 영은 이 고린도전서 15장에 나오거든요.
살려주는 영이 라이프 기빙 스피릿이라고 그래요.
무슨 말인지 알겠죠? 오늘 여러분 안에 마른 뼈들에게 성령을 대어내야 되고 또 오늘 여러분 안에 성령이 더 충만해져야 되고 그래서 여러분은 하나님의 형상까지 되어지는 게 성령의 역사이기 때문에 그래서 4장 24절부터 26절에 그 이삭과 이스마엘의 비교가 마치 성령의 사람들을 이 율법의 사람들이 이제 막 뭐죠?
서로 싸운다 그런 의미보다 더 깊이 들어 그런 의미도 맞겠지만 더 깊이 들어가 보면 너희가 예수를 믿고 성령을 받을 수 있게 된 거예요.
예수님의 십자가가 얼마나 놀라웠냐면 우리가 빼앗긴 상속권을 되찾아올 수 있는 성령이 오신 거예요.
아멘 근데 교회가요. 성령이 끝났다는 거예요. 성령의 은사도 끝나고 사도도 끝나고 그러니까 뭐예요?
다른 복음이 들어와서 지금 교회가 얼마나 영광스러운데 교회가 얼마나 천박해졌냐고요.

얼마나 강력한 교회가 얼마나 약해 빠졌냐고요. 우리는 이기고 또 이기는 거잖아요.
그런데 이게 관건이 성령이라는 거예요. 그러니까 갈라디아에서는 율법의 행위 아니다.
그리고 예수 그리스도를 믿는 것도 성령이다. 그리고 이 5장에 보면 4 5장 16절에 내가 이루는 여인은 성령을 따라 행하라.
그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라 보세요.
육체의 욕심이 있고 성령의 소욕이 있어요. 이거를 자꾸 번제단에서 육체의 욕심을 태워내야 돼요.
그리고 막 태어난 걸 또 말씀 그 말씀을 또 물두멍에 씻어야 돼요.
아멘 기도의 불이 세 단계가 있는 것처럼 말씀의 레벨도 세 단계가 있잖아요.
육체의 욕심하고 싸우는 번제단의 얘기를 하고 있는 거예요.
그래서 예수님이 너와 함께 십자가에 네가 못 박혀졌으니까 넌 의롭게 여김을 받았어.
근데 너가 의롭게 여김만 받을 것이 아니라 성령을 따라 행해야 돼.
이거를 성화라 그래요.

그래서 육체의 욕심을 이루지 아니하니라 하면서 육체 일에 대해서 쭉 나와 음행 제일 앞에 음행이 나와요.
그러니까 음행이 얼마나 더러운 것이냐고요. 그리고 더러운 것 호색 이거는요.
남색과 탐색이 있어요. 뭐죠? 남자 게이가 된 것을 남색이라 그래요.
남자가 이렇게 그렇죠 호모가 되는 거 이게 그 시대에도 이 갈라디아서 고린도전서 고린도 거기 로마의 아주 이 음녀의 문화, 가나안의 문화가 헬레니즘 안에 들어와서 이성이라는 이름으로 이데아라는 이름으로 육체를 완전히 다 갖다 버려버린 거예요.
모든 창기들이 고린도 교회에 머리 다 깎고 앉아갖고 홍진경 같이 와갖고 딱 앉아 있는 거예요.
나는 그 일루미나티아 패션쇼 보세요. 여자들이 다 머리를 깎았어요.
이게 이 고린도 교회의 그 신전에 아프로디테 신전에 여자 사제들이 머리를 다 깎은 거예요.
그거를 모델들이 막 눈을 이렇게 하고 막 이렇게 이렇게 난 무서워 죽겠어 막 이렇게 하고 어 무서워 죽겠어 우리 우리 귀엽게 삽시다.

머리 길게 기르고 이렇게 하고 그게 뭐냐면 육체의 소욕이 내 안에 있으면 성령의 소욕이 발휘를 못하니까 이게 뭐예요?
육에 속한 사람이 되는 거예요. 그러니까 우리는 성령 영에 속한 사람이 돼야 되려면 이거를 번제단에서 다 없애야 되는데 이게 그냥 가치 있는데 그래도 생명이 있다고 그냥 착각하고 있는 거 아니에요 여러분 육체 우리는 거룩이에요.
육체의 속은 우리가 못 이겨요. 그래서 성령을 구하면서 그 말씀을 육체와 더러운 것들 이게 우상숭배 주술 원수 맺는 거 분쟁 분내 당 짓는 거 야 이 당 짓는 거 하여튼 그다음에 분열 이단 투기 투기는 뭐야 자기 거 있는데 더 달라는 거야 투기 술 취함 방탕함 방탕함 원어로 보면요.
제자를 몇 맴돌다 예요. 영적 승진이 안 되는 사람들 있죠.
맨날 그 하여튼 5대째 똑같은 간증만 하는 분들 있잖아요.
우리 아버지가 개척교회 목사였다. 3대째 하는 분들이 있어요.

자기는 은행에 다 빠져 있으면서 우리 조상 중에 누가 있었다 웃기고 앉았어.
하여튼 조상 탓하지 말고 니나 잘해라. 우리는요.
거룩해야 되는 거예요. 그러니까 뭐예요? 육체의 하나님이 육체의 일은 아주 분명하대 이거 다 드러나잖아요.
우리가 이것에 대해서 오늘 번제단에 다 태워버려야 되는 거예요.
지금 아멘 그리고 뭐예요? 그것이 털어지는 것만큼 성령이 성령의 소욕이 열매인데 사랑부터 절제까지요.
이게 예수 그리스도의 포도나무에 붙으면 열매가 맺히잖아요.
그러니까 그 사람이 은사 갖고 뭐 해도 그 사람 나무 봐라 열매 맺은 거 봐.
그 사랑의 열매가 맺지지 않고 희랍 이게 9가지 열매거든요.
근데 나중에 팔복 마태복음 5장에 팔복 있잖아요.
팔복 중에 8가지 복 다음에 원수가 너를 핍박할 때 기쁘고 즐거워하라 그 희락이에요.
그러니까 거기 팔복이 워낙에 구복이에요.

이게 뭐냐하면 성령의 열매에 제자들에게 주는 오늘 여러분 지성소가 아니라 여기는 레위 지파 신부 제자들이잖아요.
우리 사도까지 가야 되죠. 근데 여기는 뭐예요? 이 육체의 일을 완전히 벗어버려야 돼요.
성령의 9가지 열매가 다 맺히고 성령의 9가지 은사가 다 드러나야 돼요.
아멘 그러려면 어떻게 해요? 우리가 이거를 이길 여러분 기도해 보세요.
제가 담배 피우는 사람들이 담배를 못 끊어 교회를 다녀도 왜 내가 못 끝났군가 했더니 이 사람들이 방언 기도를 못하더라고 기도를 많이 하죠.
방언 기도 방언이 세 가지 종류가 있다고 그랬잖아요.
방언은 하나님과 나와의 은밀한 관계예요. 그래서 에디파이 덕을 세운다는 게 성전이 된다는 뜻이에요.
내가 덕이 세워지고 성전이 세워지고 계속 하나님과 교제하면요.
담배 맛이 뚝 떨어져요.

이게 방언 기도부터 시작해 방언을 아무도 못해 왜냐하면 못하게 하는 거니까 예언을 위한 방언이 있고 외국어 방언이 있다고 그랬잖아요.
여러분 방언을 많이 하잖아요. 그러면 육체의 소욕이 엄청나게 뭐죠?
묶여버려요. 우리 그리고 성령의 열매를 풀어야 되잖아요.
방원부터 시작하는 성령의 9가지 은사와 성령의 9가지 열매가 성령 안에서 성령의 열매를 맺게 도와주는 거기 때문에 우리는 은사와 직분이 너무 중요한 거죠.
그래서 이런 일을 하는 자들은 11절에 보세요. 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못해 상속권 없음이에요.
그러니까 제가 왜 그러냐 목사님들이 왜 지옥에 가냐 많은 분들이 천국과 지옥 갔다 왔고 목사님들이 지옥이 제일 많더라.
이런 이유가 자기가 목사라는 것 때문에 퉁 치는 줄 알아, 자기가 선교사라는 것 때문에 퉁 치는 줄 알아 아니에요.
그거 하고 아무 상관없어.

하나님 앞에 딱 섰을 때 육체의 일이 딱 드러나면 이런 사람들은 하나님 나라를 상속받지 못해요.
그냥 개털 모자 쓰고 이를 갈고 그냥 성주위를 맨날 무주택자로 돌아다니는 거지.
제가 계속 무주택자 할래? 그래도 전세권이라고 얻을래?
아니면 자가로 소유할래? 뭐 이렇게 점점 가까워질수록 아니 세상에서 이것도 겪잖아 무주택자 얼마나 무서워 사는 게 그렇죠 월세로라도 전세로 살래?
무주택자 집도 없어 그냥 돌아다녀 천국에 배회하면서 하나님 나라를 유업으로 얻지 못해요.
이런 일을 행하는 자는 우리는요. 이 죄에 대해서 벌벌 떨어야 돼요.
그러니까 이 사도 바울이 그러잖아요. 고린도후서에 내가 죄로 말미암아 행하는 근심은 나를 회개에 이르게 한대요.
우리는 죄에 대해서 근심해야 돼요. 그러니까 유다는 그 근심을 안 해갖고 죽어버렸잖아요.
베드로는요. 그냥 물고기 잡으러 가자는 근심으로 가득해서 회개에 이르른 거예요.

오늘 여러분 죄로 인한 근심으로 회개에 이르는 성령이 오시기를 번제단의 물두멍의 말씀이 여러분 가운데 임해서 6장에 뭐예요?
6장에 서로 짐을 지라. 그러니까 예수님이 못 박혔는데 그래서 내가 위롭게 됐어.
이제는 내가 나를 못 박아 내 눈을 치는 것처럼 내 육체의 소욕을 죽여버려야 돼.
그러고 나면 뭐예요? 서로 짐을 져 서로 죄를 용서해 주고 서로 저 사람이 죄를 내가 뒤집어쓰고 기도해 주면 저 사람이 회개하기가 쉬워져.
여러분 회개할 때까지예요. 중보는 저 사람이 회개할 때까지 기도해야 돼요.
그래서 그거를 할 수 있는 건 뭐예요? 내 죄가 끝나야 저 사람이 죄를 얹어서 내가 안 죽어.
근데 내 죄가 있으면 저 사람 죄 얹잖아. 너도 죽고 나도 죽고 무슨 말인지 알겠죠.

그래서 하나는 갈라도 2장 20절 그건 내 십자가는 갈라디아 5장 24절 갈라디아서 6장 2절은 뭐예요?
다른 사람을 내 몸에 사망은 내 안에 가지고 오는 중보의 십자가예요.
여기까지가 여기를 영화롭다 그러고 이걸 지성서라 그래요.
여러분 성서에 들어가면 여러분이 거룩해져야 돼요.
그럼 뭐예요? 지성서로 들어가면 다른 사람을 한 명이라도 대신 중부한 사망을 둘러싼 사람이 있을 때 지성서까지 가는데 갈라디아서는 이걸 탁 하면서 6장 7절에 하나님을 만으로 여기지 말라.
니가 무엇을 심든지 그대로 거두리라. 하나님을 속일 수 없다는 거예요.
여러분 육체의 소욕을 심었으면 육체의 열매가 일어나고요.
여러분 성령을 심었으면요. 성령의 열매가 나타나는 거예요.
이게 복음이에요. 갈라디아서는 다른 복음 이거 복음 이거 딱 일곱 줄로 딱 세워서 맨 뒤에 아셀 지파하고 이 납달리 지파하고 단 지파가 딱 서서 맨 마지막 심판이야 딱 가잖아요.

맨 앞에 지성서 첫째 부활의 사람들 그렇죠 그리고 쭉 가면서 에브라임 이방인에게 충만한 수 그러면 막 그 사이사이에 고아 자손과 뭐죠?
자손들이 같이 에르손과 무라리가 같이 가면서 딱 7년 정도로 군대가 돼 갖고 신부의 군대가 돼서 전진하는 게 여리고 전쟁이라고요.
이게 데살로니가로 갈 수 있는 방법이에요. 이제 내일 데살로니가전서 후소하려면 오늘 우리 육체의 소욕과 성령의 소욕이 여러분의 싸우지만 성령 이와 같은 법을 금지할 수가 없어 성령을 구하잖아요.
다 이겨내요. 오늘 여러분 안에 성령을 구하는 게 과부의 기도예요.
오늘 여러분 주님을 기다리지만 성령으로 주님을 기다려야지.
이게 여러분 저는요. 제가 이거 다 경험해 보고 한 얘기예요.
저는요. 싹 없어져서 죄가 제 안에 조금도 원한이 없고요.
제 안에 어떤 음란의 기미도 없어요. 그냥 딱 거룩이에요.
그리고 이게 딱 거룩이 맞바지면 너무 맛있어서 거룩이 너무 싫어.

그러니까 마치 좋은 음식을 먹을 때 그 무슨 뭐 이렇게 MSG 라는 음식 먹기 싫어지는 거 있죠 요즘 제가 양배추만 먹었더니 다른 걸 못 먹어.
여러분 여러분 진짜를 먹잖아요. 이와 같은 법을 금지할 수가 성령을 먹어가고 열매가 맺히면 죄 같은 건 너무 싫어갖고 가까이 가지도 않으면 난 아직도 죄에 빠져 있어.
아이고 무주택자로 살래 이렇게 해야 돼요. 구원은 받았어요.
의롭다 함은 받았어요. 성화가 안 돼. 성화가 돼야 영화로 가지.
영화로운 교회로 이게 오늘 무엇을 심든지 그대로 거르는.
그러면서 갈리아서 6장 17절에 이후로는 나를 괴롭히게 하지 말라.
내가 내 몸에 예수의 흔적을 가지고 있다. 제가 그랬잖아요.
이 십자가라는 뜻이라고 스티그마 이게 이게 표와 낙인 짐승의 표의 반대죠.
찍혀 있다. 이게 뭐예요? 예수의 고난에 내가 동참했다는 표를 갖고 있다.

나를 괴롭히게 하지 마. 저도 막 갈라디아서 1장부터 사도 바울이 막 사도권이 어쨌냐 다른 복음이 어쨌냐 사도바울이 이제 지겹다.
니 죄나 없애라. 그리고 중보 좀 해라. 남 욕하지 말고 그리고 나는 이미 낙인 찍힌 사람이야.
니네들이 뭐라 그래도 난 요동도 안 해. 근데 제가 이거를 읽는데 너무 내가 요동했던 게 생각이 나서 얼마나 회개하는지 내가 이 십자가의 복음을 이렇게 약하게 알고 있었구나.
그러면서 pgi 하면서 여러분과 함께 제가 같이 자라고 있어요.
제가 말씀을 읽는데 내가 이렇게 잘하고 있다는 게 너무 저 엄마가 다 알아갖고 하는 게 아니라 여러분이나 나나 도긴 개긴이에요.
나도 얼마나 제가 근데 거룩을 먹어버렸어요. 딱 먹어버리고 나니까 미혹이 없어요.
다른 복음이 없어요. 여러분 이런 복음 이거 값싼 우 이거 하나님 그런 복음 복음 없다 그래요 저주를 받을지어다 막 속이 다 시원한 거야.

저런 것들이 나타나고 교회 안에 WC 저주를 받을지어다 이 자유주의 저주를 받을지어다 혼합주의 저주를 받을지어다 번영주의 저주를 받을지어다.
너무 흥분해 갖고 저주를 받는 그 온전한 복음이 오늘 여러분 향기를 터뜨리는 사람들이 거룩을 맞고 다른 향기가 싫어지게 만드는 여러분의 기도가 올라가기를 주님의 이름으로 소원합니다.
우리가 함께 기도하겠습니다. 아니 얼마 지났다고 이렇게 막 마무리야.
나 한 5분 한 것 같은데 나 너무 할 게 많아 시간 된 거 맞아요.
정말 오늘은 시간과 공간이 느껴지질 않네. 할렐루야 우리 함께 기도하겠습니다.
좋으신 하나님 너무 행복합니다. 그렇게 육체의 소욕 때문에 울고 그렇게 버림받았다고 외로워하고 그렇게 저 사람이 나를 핍박했다고 분노했던 저는 어디 있습니까?
날마다 기쁘고 날마다 즐겁고 날마다 이 거룩이 율법이 아니라 성령님의 사랑이었습니다.
주님이 오셔서 성령이 온 겁니다.

성령이 와서 내가 이렇게 아름다워졌습니다. 주님 하나님 나라를 유혹으로 받기를 원합니다.
주님 이것으로 말미암아 육체의 소욕 씨름도 못하고 떠나가게 하여 주시고 빛이 켜졌을 때 이 공간 안에 어떤 쥐새끼도 어떤 바퀴벌레도 어떤 내 육체 속 다 드러나게 하시고 다 청소하게 하여 주셔서

오늘 하루에 번제단과 물두멍의 기도가 우리 안에 회복되게 하여 주옵소서 하나님 과거의 기억도 다 드러내시고 하나님 아버지 우리의 영과 혼과 육을 온전하게 보존해서

주님 오실 때 가장 아름다운 거룩한 옷으로, 행위의 옷으로, 아름다운 행위의 옷으로

행위 심

때 앞에

기쁘고 담대하고 거침없이 살 수 있도록 우리를 단장하여 주옵소서 함께 기도합니다.
주여

유업으로 받을 상속자, 상속자의 대가에게 치솟고, 나는 절대로 뒤로 돌아가지 않아 나는 사방의 골짜기를 넘어 주님의 시온에 눈물 골짜기를 넘어 나로 시원해 할 수 있는 힘이 되도록 눈물 골짜기 사막의 웅치한 골짜기에 나는 다윗의 아들 남불에서 노래를 물 속에서 오늘 밤에 하나님을 찬양하는 나의 꽃을 찢으

어둠이 미칠지도 몰라 불을 피소서

나의 기억까지도 엄마의 배 속까지 들어가소서 나를 못 지내 여 나로 음란하게 살았던 슬픈 다윗의 나를 뱃속까지 못해 죄악 중에 출생한 나의 삶에 눈물의 본자이가 내게 기분을 주네.
나로 시원해 버네. 바로 주님의 권유관을 쓰고 주님과 함께 하시 나를 괴롭게 하지 마라.
내 몸에 예수의 흔적은 거룩한 젖소에 박혀

몹시 나를 뚫고 나의 육체의 생명을

생명으로 다시 태어나 사망은 내게 역사하고 예수의

저주를 받을지어다.

내 영원히 여호와의 궁정을 사모하여 쇠악함이요 내 마음과 육체가 살아계신 하나님께 부르짖나이다.
나의 왕 나의 하나님 만군의 여호와여 주의 재단에서 참새도 제 집을 얻고, 제비들도 새끼 둘 보금자리를 얻었나이다.
주의 집에 사는 자들은 복이 있나니 그들은 항상 주를 찬송하리이다.
주께 힘을 얻고 그 마음에 시원에 들어가 있는 자는 복이 있도다.
그들이 육체의 소욕에 눈물 골짜기로 지나갈 때 그곳에 많은 성령의 샘이 터져서 이은 비가 복을 채워주나이다.
그들은 힘이었고 더 나아가 시원해서 하나님 앞에 각기 나타나리다.
하나님 이스마엘의 가나안의 음란 이삭을 조롱했던 모든 뛰노는 거짓 영들의 문화 속에서 우리를

뽑아주시옵소서 육체의 소욕관에 조금도 반응하지 않고 성령의 열매로 가득한 하나님의 사람들로 나타나게 하여 주옵소서.
눈물 골짜기에서 힘을 주옵소서. 눈물 골짜기에서 성령의 샘을 열어주셔서 마침내 주님과 함께 다스리는 시온으로 갈 수 있는 힘을 오늘 가득 부어 주옵소서.
주의 장막에 거하는 자, 악인의 장막의 첫날보다 주님의 장막에 하루를 기뻐하므로 영원토록 주의 장막에 거하게 하여 주시옵소서.
할렐루야 감사하며 예수님의 이름으로 함께 기도합니다.
아멘.


clovanote.naver.com