

환영합니다. 메인 마이크에 베이스 좀 넣어주시고요.
에코 좀 넣어주세요. 너무 쨍쨍해갖고 잘 안 들려요.
할렐루야 이렇게 인사를 합니다. 옥합을 깨는 거죠.
오늘 우리 2박 3일 동안에 이 바리새인들이 모여 있는 집에 주님이 들어갔는데 베다니 마리아가 이 바리새인 집에 와서 옥합을 깨니까 그 제자들부터 거기 있는 바리새인들까지 일제히 화를 내는 그래서 제가 우리 2박 3일 우리가 말씀과 기도에 제자 수쿨 하는데 사람들이 싫어하겠구나 하는 생각이 들었어요.
왜냐하면 너무 기가 막힌 거예요. 그 베다니 마리아가 옥합을 깨는 게 가장 귀한 걸 깨고 주님의 죽음을 준비하고 주님의 다시 오심을 예배하는 그 놀라운 그런 남은 자의 신부의 예배가 어쩌면 값싼 은혜의 교회를 다니거나 싸구려 복음을 듣는 사람에게는 우리에 모여서 지금 2박 3일 동안 하는 이 예배와 기도가 그들을 분노하게 하는 날이라고 생각이 듭니다.

제가 딱 서 있는데 딱 저기서 예배를 하는데 그냥 제가 예수 믿고 처음에 구역장이었을 때 구역장이었을 때 제가 이렇게 기도했던 게 딱 떠오르는 거예요.
제가 이제 구역장들이 돌아가면서 이렇게 구역장마다 이렇게 기도하는 작은 교회를 섬기고 있었어요.
그리고 이제 교회가 아주 초자니까 온갖 사람들이 다 와 있어요.
동기가 그렇죠 교회 다녀 갖고 한번 맞벌이를 해보자라는 사람도 있을 거고 교회가 어딘지 구경 가보자 하는 그 사람도 있는데 뭐 벼라별 동기를 다 가지고 와 있는데 어 구역장 순번으로 제가 기억을 해야 되는데 네 안 들려요.
안들려요 안 들려요. 하울링 이거는 에코를 줄이자 이거는 에코 여기서 줄여야 되는데 아까 마이크 얘기한 거지 이걸 얘기한 게 아니에요.
할렐루야 이거는 좀 매트하게 하면 돼요. 제가 워낙에 이 귀가 너무 예민해 갖고 웬만하면 견디는데 아까 가운데에 있는 마이크 소리가 너무 쨍쨍하게 오히려 안 들려요.

소리가 그래서 그거를 좀 베이스를 넣어주고 에코를 조금 넣어주면 괜찮고 저는 워낙 해가 쨍쨍하기 때문에 어떤 상황이어도 괜찮아요.
근데 그때 제가 구역장 돌아가면서 이제 주마다 이 예배를 하는데 갑자기 제가 그 역대상 29장 다윗이 성전을 주님 앞에 봉헌하면서 기도했던 그 기도가 있었어요.
그게 딱 떠오르는 거예요. 오늘 딱 들어오자마자 여러분 우리가 참 놀라운 것은 기도가 있고 말씀이 있어요.
그래서 기도가 이제 번제단의 기도가 거의 번제단 불로 타오르잖아요.
그죠 올라로 그죠 그다음에 그 불이 어디로 가냐면 이 메노라 일곱 촛대 기름을 기름에 불을 킬 때도 거기 같은 불이에요.
그렇죠 번제단의 불이 메노라의 촛대의 불로 가서 그게 이제 분양단의 불이 돼서 지성서로 들어가는 게 이제 이게 기도와 예배의 3단계라 그래요.

근데 그럴 때마다 이쪽 이 기도가 막 이렇게 막 부어질 때마다 물두멍에서는 또 그 번제단의 피를 씻기 위해서 물로 씻고 말씀으로 거룩하게 하는 그 물두멍의 말씀이 또 우리 가운데 그때는 막 들려져요.
이게 왜 중요하냐면 말씀과 기도는 같이 성장해요.
오늘 여러분 말씀을 듣고 막 기도를 하면 그 말씀이 기도할 때 오신 성령님으로 말미암아 내 영 안에 새겨져요.
그러니까 언약궤 안에 돌판이 있잖아요. 우리는 우리의 신비 안에 말씀이 새겨져요.
말씀이 새겨졌다 하면 내가 그렇게 됐다는 거예요.
그래서 내가 그 말씀대로 살게 돼요. 아멘 오늘 여러분들 2박 3일 동안 오늘 3일 동안 이제 번제단에 불이 떨어지고 그다음에 이제 메노라에 불이 켜지고 그다음에 이제 분양단에 불을 켜갖고 그런데 그때마다 말씀이 달라요.

그러니까 그 기도를 하기 위해서는 그 말씀이 필요하니까 물두멍에 이 바깥들에서는 물두멍의 말씀으로 우리 씻는 말씀이 필요하다면 이제 그 지성소 안에 바깥에 성소에서 들어갈 때는 12개의 떡상이 있잖아요.
이거를 이제 신부들이 먹는 음식, 제자들이 먹는 음식이라 그래요.
아멘 오늘 제자들이 먹는 말씀들이 오늘 여러분 가운데 막 기도와 말씀으로 막 이렇게 막 깊은 것이 깊은 것을 부르는 거예요.
시편 42편에 목마른 사슴이 시냇물을 따라 그러면서 주의 폭포 수의 깊은 것이 깊은 것을 하늘과 땅 그다음에 말씀과 기도가 서로 막 이렇게 막 가면서 기도 말씀 예배 기도 말씀 예배하면서 3일 동안 그러면 어떻게 해요?
골로새서 1장 27절에 이제 우리가 영광스러운 하나님이 돼 갖고 이제 여길 나가는 거죠.
할렐루야 그게 이제 3일이 걸린다는 뜻이에요.

오늘 여러분 안에 그 3일에 시간이 그렇게 오직 그러니까 옥합을 깨뜨리고 여러분의 귀한 시간 여러분의 귀한 이 재물 여러분의 삶의 환경 속에서 옥합을 딱 깨뜨려야 되는데 이번에는요.
제가 선교지 갈 때도 이런 방해가 없었는데 이번에 제자 스쿨을 사도 스쿨이라고 말하자마자 여기 오는데요.
어제는 동네 전체가 물이 다 나가고 오늘 또 물이 나와갖고 막 마당에 물 주다가 이 손 다 긁고 그리고 막 가다가 또 넘어지고 제가 어떤 생각이 드냐면 그러거나 말거나 우리는 일어나잖아요.
여기가 여기 오는 게 쉽지 않아요. 그러니까 제 주변에도 여기 오고 싶은데 상황이 너무 막 막 말도 안 되는 일들이 일어나서 못 오시는 분들이 많은데 옥합을 깨지 않으면 그렇죠.
가장 귀한 것을 깨야지 여기 들어오는 거지 여러분 그 믿으십니까?
오늘 여러분이요. 정말 여기 안 와도 될 더 굿이라는 게 더 좋은 게 있었을 거예요.
그런데 여러분은 더 베스트를 찾아서 오늘 그걸 깨뜨리고 여기 오신 거잖아요.

2박 3일 여기 오셨기 때문에 오늘 3일째 되면 여러분 불이 이 분양단의 불이 활활 타오르면 이제 나중에 에베소 19장에 보면 분양단의 불이 이제 사도 바울이 아데미 여신을 전부 큰 신 아데미하고 다 그 아데미 여신을 무너뜨려요.
그죠? 그러고 나서 뭐가 일어났냐면 아데미의 신상이 무너지면서 그 지역에 소동이 일어나고 그 지역에 기적이 터지는 거예요.
오늘 우리는 제가 며칠 전에 어떤 분이 갑자기 저는 8기 졸업생입니다.
그러면서 이름도 몰라 성도 몰라 이렇게 타 왔어 얼굴도 몰라 자기 가족 얼굴을 해놨나 봐 참 이상한 사람들 많아.
그렇죠. 손자 손녀 얼굴을 해놓는다든가 저처럼 자기 얼굴을 누군지 몰라 손년인지 손자인지 이렇게 아기가 딱 있는 사람인데 갑자기 팔기 기도를 기도 컨퍼런스를 들은 사람인데 듣는 내내 너무 힘들었대 힘들죠.
처음이니까 그렇죠. 근데 저한테 분양단의 기도가 뭐예요?

더 근데 갑자기 아이고 내 팔자야 내가 팔기까지 이렇게 많은 말을 했거늘 그 어린애 같은 그 한 단어가 마치 사도행전 24장에 가면 바울이 체포돼 갖고 가이사라 앞에도 가고 벨릭스 앞에도 가고 막 너무 웃겨 바울 난 바울 미쳤어 아주 죽으려고 작정을 해서 근데 만나는 리더십마다 복음을 전해요.
근데 벨리스 가카 앞에서는 복음을 전할 시간이 한 5분 있었나 봐.
벨릭스한테 딱 복음을 전하는 거예요. 의와 절제와 심판이라고 우리가 오늘 많은 말씀을 공부하지만 많은 말씀 앞에서도 분양단의 기도가 뭔지 아니면 복음이 뭔지 이게 의라는 단어가 예수님을 뜻하는 거고요.
절제는 예수님이 하나님 말씀 앞에 순종해서 죽으시고 부활하신 걸 뜻하거든요.
원어로 보면 그다음에 심판인 거예요. 복음이 뭐예요?
예수님의 죽음, 예수님의 부활, 예수님의 다시 오심 심판이에요.

이거를 벨릭스 막 바울을 잡아죽이려고 하는 벨리스 가카 앞에서도 바울은 한 영혼도 한 영혼도 포기할 수 없는 거예요.
벨리스가 그 말을 듣고 더 화를 내면서 더 두려워하는 장면이 사도행전 24장 25장에 나오잖아요.
그렇죠 안 읽은 척하고 앉아 계시지 말아주시고요.
24장 25절에 24장 22절에도 나오고 3절도 나오고 쭉 나와요.
벨릭스의 이름이 난 너무 그게 막 간절했던 거야. 전에 같으면 문향단의 기도가 뭐예요 하고 딱 물어보면 안 가르쳐 주지 막 이러는 게 있었어요.
제 안에 왜냐하면 더 더 와서 더 많이 들어라. 그런데 갑자기 제 마음 안에 어떻게 보면 한 영혼도 우리가 놓칠 수 없잖아요.
아멘 우리처럼 이렇게 막 많은 말씀을 들을 수 있는 환경이 아닌 사람도 있잖아요.
그래서 분양단의 기도가 뭘까? 딱 분양단의 기도 pgi니까요.
분양단의 기도가 뭐예요 하고 딱 물어보는 거예요.
내가 너무나 급속 아주 익스프레스 열차를 뜨듯이 세 번의 불이 떨어져야 됩니다.

번제단의 불이 물두멍에 말로 씻겨주고 그다음에 일곱 촛대의 불이 떡상에 남은 자 신부의 영성으로 바뀌고 그다음에 그것이 분양단의 불이 돼서 주님의 얼굴을 구하는 주님과 하나 되는 그게 분양단의 기도입니다.
딱 써서 보냈는데 너무 멋있는 거 있죠 내가 써놓고 그래서 오늘 제가 여러분에게 그분으로 말미암아 제가 되게 은혜를 받은 거예요.
그렇게 어떻게 보면 그럴 수가 있어요. 8기 기도 학교를 졸업했는데 하나도 모르겠어요.
그러니까 분양단의 기도가 뭐예요? 이렇게 왔어.
얼굴은 자기 얼굴도 아니야. 그런데 그게 저한테는 그렇지 우리가 많은 시간 같이 있을 수 있는 사람도 있고 그렇지 않은 사람도 있지만 심판이야 심판 앨릭스 총독 앞에서는 심판이라고 복음이 결국은 복음 예수님과 함께 죽고 예수님과 함께 부활하지 않으면 심판받는다.
의와 절제와 심판이잖아요. 분양단의 기도가 뭐냐?
불 떨어져야 되는 거야.

오늘 마가의 다락방에서 시작해서 불이 떨어져서 어디까지 들어가 그 불이 분향단으로 들어가서 에베소를 진동해 버리고 표적과 기적이 다 나타나야 되는 게 일곱 명의 사람들이고 신부들이에요.
여러분 신부인데 성령의 능력과 나타나심이 없다.
아님 신부 아님 신부는요. 기적과 표적이 나타나야 돼요.
그래서 우리 둘째 주에 둘째 내일 성령에 대해서 아주 꼼꼼하게 학문적으로 연구를 하려고 그래요.
그래서 여러분 안에 묶여 있는 게 풀려서 여러분에 묶여 있는 은사와 묶여 있는 여러분의 직임이 있어요.
여러분 환경과 여러분의 인생 가운데 묶여 있는 것들 다 풀어내고 그래서 어떻게 해요?
에베소를 흔들어서 고린도전서 16장 8절에 유효한 광대하고 유효한 문이 열려야 하잖아요.
우리가 가는 나라마다 민족마다 이게 다 열려야 되잖아요.
우리의 예배와 기도를 어떤 예배로 분향단의 기도가 아닌데 천사가 와서 계시록 8장에 올라가지 않아요.
그러니까 내려오지도 않죠.

우리의 기도가 번제단의 기도로 멈출 수 있고 우리의 기도가 떡상의 기도로 멈출 수 있지만 3일 동안 우리 마지막 날 에베소서 에베소서를 끝으로 하면서 골로새서와 주제가 뭐예요?
영화로운 신부예요. 주님의 얼굴과 얼굴을 대해서 주님과 같아지는 주님처럼 영화로워지는 신부의 권능이 우리 안에 가득 채워지는 게 우리 이번에 3기 사도 스쿨의 하나님이 주신 우리의 목적입니다.
아멘 그래서 오늘 여러분 안에 기도가 기도 안에 예배가 들어 있어요.
제가 예전에 이전 단체에서 기도 예배 학교 했더니 기도하고 예배는 또 다른 건 줄 알아.
아주 정말 힘들어 죽겠어. 기도는 막 기도하는 거고 예배나 하는 건 줄 알아 기도 예배가 다 기도예요.
하나님께 올리는 거 그죠 근데 기도 예배와 말씀이에요.

근데 그 기도를 왜 하냐 말씀이 깨달아지고 말씀이 깨달아지면 기도가 더 잘 되고 기도가 더 잘 되면 그다음 말씀이 깨달아지고 그래서 제가 이번에 화요일 날 두 번째 시간에 대표님 주제의 기도라는 거예요.
그래서 내가 내 팔자야 하고 또 이제 섰어요. 근데 그날 메시지가 청색 수를 다는 이 하나님의 사람들은 청색 수를 달아서 나를 기억하라고 천국을 기억하고 거룩을 기억하라는 말씀이었는데 그냥 그냥 말씀 제가 선포했잖아요.
근데 딱 서 갖고 기도를 하는데요. 그 말씀이요. 환상으로 확 바뀌는 거예요.
그러니까 혈리병 가진 여인이 딱 그 예수님의 청색수를 딱 잡으니까 주님이 하늘에서 너는 천국과 계약됐다 이러는 거 있죠.
그날 두 번째 시간에 사람들이 천국과 계약을 하잖아요.
그럼 가난과 절주와 질병이 끝나요. 여러분이 이렇게 유튜브로 듣는 거 하고 이렇게 얼굴과 얼굴을 대면해서 만나는 게 번제단에서 지성서 수준이에요.

그러니까 여러분 지성서에서 오늘과 얼굴과 얼굴을 대면하고 그러니까 그 말씀이 여러분 가운데 실제가 되고 실제가 기도를 통해서 오고 그 성령이 임하시고 그래서 여러분 안에 말씀과 기도 말씀과 기도가 기쁜 것이 기쁜 것을 서로 부르짖으면서 여러분 가운데 아주 최고의 기도를 드리는 게 제가 그거를 제가 예수님 초기에 이 역대 29장에 다윗이 성전을 완성하고 성전을 완성하고 하나님께서 드리는 다윗의 기도예요.
제가 읽어드릴게요. 여호와여 위대하심과 권능과 영광과 승리와 위험이 다 주께 속하였사오니 이게 나도 기름을 깨뜨리는 이 여호와의 상 앞에 가 있는 베다니 마리아의 기도하고 똑같은 거죠.
그러니까 다른 사람들은 이 기도 안 해요. 그러니까 그 사람이 그 사람이 어떤 기도를 하는지 좀 한번 보셔야 돼요.

오늘도 막 나 오늘 메시지 듣다 병 좀 나야지 뭐 이런 인간들은 주님이 이제 그냥 뭐예요?
하나님의 성전을 완성하겠다는 갈망이 있으셔야 돼요.
제가 오늘 이제 사도행전 1장부터 28장까지 할 거잖아요.
달려갈 거예요. 그런데 다 내용이 뭐예요? 성전을 완성하는 거예요.
우리가 성막 기도라는 걸 했잖아요. 번제단의 기도 물두멍의 기도 그렇죠.
이게 다 단계가 있지만 결국은 뭐예요? 얼굴과 얼굴로 주님을 볼 수 있는 그 영화까지 가는 게 우리의 기도의 목표죠.
근데 다윗이 그거를 기도하는 거예요. 제가 그 생각이 오늘 주님이 저 여기 저 사도행전 읽고 서신서 읽느라고 정신이 없어갖고 오늘 무슨 말을 해야 될지 횡설수설할 것 같은 생각이 좀 들었어요.
왜냐하면 머릿속이 너무 많아 말씀이 근데 제가 뭐라 하냐면 하나님 저 갈대상자 탔습니다.
이게 테바라 그랬잖아요. 방주 이거 내가 노를 젓지 않아요.

성령께서 물 흐르는 듯이 인도해 주셔서 목적은 어떻게 닻은 꼽아놔야지 영화로운 교회 아멘 여러분이 가는 곳마다 하늘이 열려야 돼요.
여러분이 가는 곳마다 주님이 오셔서 하나가 돼야 돼요.
주님과 여러분이 여러분과 같아야 돼요. 주님이 여러분이 주님과 같은 영광스러운 신부가 돼야 돼요.
이거를 왜 못하냐 소경이 소경을 인도하니까 이 말씀을 안 들으면 이 말씀을 기도할 수 없어요.
오늘 여러분 어떤 말씀을 듣고 어떤 기도를 하느냐에 따라서 여러분이 하나님과의 친밀감이 그렇죠.
주님을 경외하심이 그의 친밀감에 있으며 오늘 그 친밀감이 더 깊어져서 아주 깊은 것에서 깊은 것을 만나는 지성서에서의 주님과의 친밀함의 교제가 이루어지는 영화로운 교회로 여러분이 변화되기를 바랍니다.
그러니까 제자 수건 한다고 그러면 또 막 성경 말씀 저기 알고 싶어서 오는 분이 오는데 말씀이요.
기도가 돼야 돼요.

기도가 되면 내 이 언약궤 우리가 언약궤, 지성서 언약궤 있잖아요.
이게 육의 돌에 생기는 게 아니라 육의 신비에 새겨지잖아요.
그럼 이게 내 골이 돼요. 그래서 이 말씀대로 살게 돼요.
아멘 그러니까 생각하는 것이나 구하는 것이 전부 성령에 의해서 생각하는 것이나 구하는 것이니까 즉각즉각 예수님의 이름에 인더 네이머 주저스 예수 이름의 위임이 일어나니까 지금까지 네가 내 이름으로 기도하지 않았으나 구하나 구하라 그리하면 아버지께서 시행하리니 위임이 일어나면 여러분 이 생각이요.
생각이 견고한 진이 전부 다 오늘 쫙 빠져야 돼요. 오늘 여러분 수없이 많은 견고한 진들이 많아요.

그걸 하나님이 다 뽑아내고 천국의 이 성 거룩한 성 새 예루살렘의 생각들이 여러분을 지배해서 그러려면 그 과정이 예배와 말씀 기도와 말씀 기도의 말씀 이렇게 통해서 여러분 안에 수건을 벗은 얼굴로 이 육의 돌판에 쓰는 게 아니라 육의 신비에 우리 여러분 마음 안에 카르디아 여러분 영 안에 마음 안에 이게 딱 새겨지잖아요.
딱 새겨지면 다른 생각을 할 수가 없어요. 다른 일을 못해요.
주님을 쫓아가는 일밖에 못해요. 그래서 그걸 주의 종이라 그래요.
아멘 근데 막 이것도 해야 되고 저것도 해야 되고 이걸 갈까 막 저걸 깔까 하면 그 생각이 아직도 여러분 안에 군데군데 견고한 진이 있다는 거예요.
오늘 그 견고한 진을 오늘 번제단의 여리고처럼 다 무너뜨리고 아멘 그다음에 이제 아이성으로 가야 되는 이 데살로니가 교회에서 이제 뭐죠?
베레아까지 가는 걸 제가 쭉 오늘 다 설명해 드릴 거예요.
그래서 제가 뭐라고 그러냐면 다 여호와 것이래요.

주권도 주께 속하였으니 주는 높으사 만물의 머리심이니라 그 사람들이 막 이 자리까지 유두고 가요.
지성소에 다락방 3층에서요. 듣다가 졸다가 자 저도 항상 기헌하면요.
팔기 해도요. 꼭 유두고들이 있어 내가 지성서 얘기를 하는데 듣고 싶은데 안 들려봐 꼭 두 명 정도 있어요.
그때부터 제가 까불기 시작해 그분을 깨우려고 살았지만 죽은 자로다 막 졸아요.
유두고가 근데 그 유두고가 다 그때 이스라엘의 모든 다락방은 2층인데 유두고는 3층이야 지성소 얘기거든요.
3층에 대한 얘기를 하는데 바울이 유두고에게 생명이 있음을 보고 오늘 여러분 생명이 있음을 보고 주님이 여러분을 다시 자더라도 깨워서 오늘 어디까지 가야 되냐 그냥 번제단 되게 좋아요.
이제 뭐 촛대 기도 엄청 좋아요. 자기가 신부라니까 근데 이제 진짜 죽으러 가는 거 못하잖아요.
죽을 수 있는 것도 성령의 권능이에요. 오늘 이 유두고가 졸던 그 자리가 오늘 다 열려서 하나님께서 지금 엄청난 얘기를 지금 하고 있는 거예요.

그러니까 부와 귀가 그러니까 존기하게 되는 것과 부자가 되는 것이 주께로 말미암고 그러니까 많은 사람들이 이 지성서의 말씀을 못 듣고 딴 데서 부화기를 찾아다녀 오늘 여러분 말씀에 있어요.
그리고 하나님의 영광 안에 있어요. 오늘 그것을 여러분이 여러분이 찾아다니는 옥합을 깨버리고 오늘 주님의 발 아래 여러분의 머리털을 그렇죠 씻는 거죠.
여러분 생각을 오늘 완전히 굴복시키는 거죠. 그래서 말미암고 또 주는 만물의 주제가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 사람을 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다.
오늘 여러분 기름부음이 와서 요만한 기름 부음이 아니라 크게 하심과 강하게 하심이 아멘 기름부음의 영향력이에요.
나도 기름이 그 화요일날 오후 예배 때 막 기도를 하는데 막 그 혈리병 가진 여인이 천국과 계약하면서 막 나도 나도 기름을 터뜨리는 향기가요.
우리 수원에서 막 저 5대양 6대주로 그 향기가 터지는 거예요.
여러분 이게요.

지성서 사역인데 다윗은 다윗이 그렇게 주님을 위해 성전을 짓고 싶어 했던 다윗에게 하나님께서 솔로몬에게 성전을 허락했지만 준비가 다 끝나자마자 다윗이 이런 기도를 드렸는데 제가 참 저도 이게 다 뭔지 몰랐을 때잖아요.
근데 저는 이런 말씀만 좋아 에베소서 이런 거 창세 전에 뭐 이런 거 있죠.
근데 오늘 그게 딱 떠오르는 거예요. 내가 그때부터 지성소에 기도를 했구나 근데 제가 그 기도를 했을 때요.
구역장들 구역장들 다 나와서 이렇게 썩어 갖고 나온다.
하나님 안녕하세요 해갖고 이제 구역계 그리고 목사님한테 이제 검증 받고 그러니까 그 기도를 시작하자마자 에브리바디 졸잖아요.
장로님들이 기도하면 다 졸잖아. 우리 맨날 잘못했다고 그러고 일주일 동안 내내 죄 지었다고 그러고 또 회개한다고 그러고 다음 주에 또 다른 장로가 와서 또 일주일 내내 또 죄었다 그러고 또 오늘 회개한다.
난 너무 장로님들 기도하면 귀 닫아버려 난 그런 기도 못해요.

어쩔까요? 번제단에서 맨날 왔다 갔다 물로 씻고 오늘 일요일 날 물두멍에서 씻습니다.
그다음에 또 번제단으로 간다 그래갖고 내 또 태우 까고 바고 또 또 회개합니다.
이러고 장로님들 그러니까 다 대머리들이 되는 거지 면류관을 씌워줄 수가 없어 제 말 이해하십니까?
근데 다윗은 처음부터 제가 제가 자랑하는 게 아니라 제 안에 있는 성령님이 그때 저 예수 믿은 지 얼마 안 됐는데 구역장을 시켜갖고 근데 저는요 이 기도를 딱 서 갖고 기도를 하는데 이 기도가 말씀이요 기도로 바뀌는데 눈물로 흘러가더라고 막 제가 막 울었어요.
그렇게 몇 명 안 되는 쪼잔한 교회에서 그리고 다 잘 살려고 오시는 분들 그다음에 병 좀 고쳐볼까 하는 여러 가지 목적과 동기가 다 다른 분들 앞에서 이 기도를 했더니 눈을 탁 뜨고 일어났거든 기도라고 난 울고 모든 사람이 나를 이렇게 쳐다보는 거 있죠.
너무너무 막 사람들 앞에서 이렇게 수치를 당하는 느낌 있죠.

막 은혜 받았어요가 아니라 왜 그렇게 무서운 기도를 해 이런 식이잖아.
근데 제가 이제 선교 단체에 들어가 갖고 할렐루야 교회에 선교 무슨 집회가 있어요?
이름을 얘기하면 안 되는데 히읗 교회 장로님들 권사님들 모여서 선교 대회를 하는데 저보고 단기 선교의 실제를 얘기해 달라고 하는데 그때 또 제가 이 바리새인들 모여 있는 느낌 있잖아요.
딱 들어갔는데 아주 쎄한 거 있죠 기분 기분 쎄한 분위기 있죠 우리는 봐 여기서 마이크가 어떻게 되든 엄청 은혜 받잖아요.
나 혼자 은혜 못 받아요. 와이크 저거 저 볼륨을 낮추고 막 이러면서 이제 믹싱을 하고 있었어요.
제가 근데 그러나 저러나 여러분은 엄청나게 기도하시더라고요.
근데 그런 바리새인의 집에 예수님이 들어가셨을 때 그 느낌 아시잖아요.

예수님이 어떻게 이 땅에 오셨는지 모르면서 잘난 척하는 사람들이 모여 있는 예수님의 십자가의 죽음에 대한 부활에 대한 걸 아무것도 모르는 그래서 제가요.
예수님의 죽음 예수님의 부활 예수님의 승천 그게 오순절이거든요.
예수님의 다시 오심 이걸 쫙 짚어놓고 그러면서 그래서 열방에 가야 된다 이렇게 딱 했는데요.
그 메시지를 하고 제가 막 기도를 했는데 딱 눈을 떴는데요.
장로님들이 다 일제히 졸고 있어요. 그 생각이 나는 거예요.
근데 어쩌다가 제가 오늘 여러분과 함께 이렇게 서로 기쁜 것이 기쁜 것을 서로 갈망하기 얼굴을 대하면서 이런 메시지를 할 수 있는 게 왜 그랬을까 했더니 그때 나를 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있는 거예요.
오늘 여러분 안에 어떤 기도를 드리냐는 거죠. 그리고 우리는 어떤 말씀을 듣느냐는 거죠.

그러니까 이 영화로운 신부에 대해서 들어본 적도 없고 교회는 그냥 다른 종교하고 비슷꾸리미한데 천국 가는 무슨 뭐라 그러죠?
보험 하나 들어놓은 거 그냥 싸구려 복음만 듣고 있는 거예요.
그러니 기도가 안 나오는 거예요. 오늘 우리 안에 정말 주님이 주시는 주님의 개세미나가 분양단의 기도가 되고 주님의 십자가가 모든 사람을 살려주는 승리의 사망은 나에게 우리에게 역사하고 생명은 저들에게 흘러가는 그 한 사람이 있잖아요.
그 한 사람이 쓰면 가족이 살고 도시가 살고 열방이 살고 이스라엘이 살아요.
아멘 오늘 여러분 하나님께서 여러분 각곳에서 하나님 아마 여러분도 여러분이 어떤 사람인지 모르지만 여러분은 이 메시지가 여러분에게 클릭이 되기 때문에 왔다고 믿습니다.

그러니까 저도 제가 제 인생을 이렇게 해보면 이게 내가 어떻게 해서 한 게 아니라 그냥 테바를 탄 거야 갈대 상자를 그래갖고 하나님이 이렇게 물에서 건져낸 거잖아요.
그래갖고 성령이 인도해갖고 내가 그 기도를 내가 뭐 그 기도를 하려고 작정했겠어요.
그러니까 내 안에 있는 유두고 안에 있는 생명의 씨앗이 아멘 첫째 부활에 일어나는 생명의 씨앗이 오늘 여러분 안에 있기 때문에 지금 첫째 부에 대한 갈망 때문에 여기 온 거잖아요.
그러니까 소경이 소경을 인도할 수 없듯이 이것을 겪지 않은 사람이 말했을 때는 그 말씀에 여러분이 채워지지 않는 거죠.

오늘 2박 3일 동안 아주 힘들고 그러나 영광스럽고 욕된 것으로 심고 영광으로 다시 거둬들이는 3일에 기도와 말씀 집회가 오늘 폭포수처럼 어제 기도하는데 폭포수로구나 이번에는 오늘 하나님 포포으로 여러분을 아주 하나님과 막 갈망의 목마른 사슴에 갈망을 해결해 주는 그 놀라운 일들이 일어나겠구나 하는 게 제가 깨닫게 되고 정말 그 어제 어떤 분이 분양단의 기도가 무엇을 때 이제 기도의 세 단계 그다음에 말씀의 세 단계 이게 이제 마당뜰 성소 지성소거든요.
그러니까 하나님께서 오늘 여러분 영적인 영적인 상승이 일어나길 바랍니다.
여러 번 재단에 있는 자들은 물두멍에서 빨리 씻고 이제 일곱 영의 그렇죠 기름을 받고 기적의 사람이 되셔야잖아요.
그게 이제 남은 자들에게 이게 뭐야 이게 무리 그다음에 레위 지파 성서는 레위 지하고 지성서는 대제사장만 들어가잖아요.
그러니까 영적인 단계가 달라요.

마치 구약의 성서와 같이 근데 오늘 제가 왜 성막 기도를 성서에 대해서 다윗이 한 기도를 하나님이 떠오르게 해주느냐 생각하는 게 뭐냐면 제가 이걸로 지금 해도 되죠.
이 첫 번째 PPT를 한번 열어주시면 이제 바울의 생애가 나와요.
제가 PPT를 하면서 이거를 하기에는 좀 어려워서 PPT 몇 개만 띄워주시고 그다음에 제가 설명을 한 다음에 PPT를 빨리 지나가면서 다시 한 번 컨펌을 해드릴게요.
PPT가 저는 5만 개쯤 있어요. 사도행전 할렐루야 그러니까 보세요.
잘 보이시죠 바울의 생애가 있어요. 지금 이제 시작하려고 그래요.
바울이 AD 5년 내지 AD 10년에 태어났어요.
그러니까 예수님이 AD 32년에 돌아가셨어요.
그죠 그러니까 예수님하고 나이 차이가 별로 많지 않은 바울이 태어나서 언제 회심을 하냐면 에디 보이시죠 저쪽에서 보이시죠.

AD 32년에 어디서 회심을 하냐면 이제 7장에 스데반이 순교하고 8장에 이제 다윗이 헉 하면서 더 죽이려고 이제 난리 치다가 9장에 꼬그라져요.
다메섹에서 그걸 회심 사건이라고 그래요. 바울의 그게 AD 32년이에요.
32년에 바울이 회심 사건을 다미에게 갔는데 다메섹에서 그다음에 어디로 가냐면 32년부터 35년까지는 그 사이에 지가라고 하는 곳에서 아나니아를 하나님이 부르셔서 사도 바울을 뭐라고 그러냐면 성령으로 충만케 하신다 이런 말을 해요.
성령으로 빛으로 예수님을 봤어요. 그죠 바울이 다메섹은 다메섹 세례를 예수의 세례라 그래요.
이게 사도행전 19장에 에베소에 갔더니 아볼로가 있어요.
에베소 교회가 근데 교회는 교회야 니네는 무슨 세례를 받았느냐 그랬더니 우리는 요한의 세례를 받았다 이래요.
요한의 세례는 뭐냐면 요한이 예수님에 대해서 증거했잖아요.
그래서 요한으로 말미암아 죄사함을 얻어서 예수님이 메시아인 것을 아는 수준이 요한의 세례예요.

그러니까 바울이 가서 안수를 하니까 예수의 세례도 받고 그다음에 방언과 예언도 말하면서 성령의 세례를 받았더라.
이게 사도행전 19장의 메시지예요. 사도행전이 1장이 있어요.
그죠? 1장에서 몇 장까지죠? 28장이에요. 28장 31절이 끝이에요.
그래서 여기서 뭐라고 얘기하냐면 1장에는 예수님께서 40일간 나타나셔서 하나님 나라에 대해서 말씀하셔요.
그죠 그리고 1장 8절에 뭐래요? 권능을 받으래요.
이게 성령 세례거든요. 권능을 받아 예루살렘 사마리아 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 이 얘기하고 이게 a라면 a 다시는 뭐예요?
바울이 로마의 감옥에서 이제 이제 순교거든요. 로마의 감옥에서 2년 동안 뭘 하냐면 담대하고 거침없이 하나님 나라의 복음을 전하더라.
아멘 그러니까 가장 중요한 거는 놓치면 안 되는 거죠.
이 중간에 뭔가를 뭐가 복잡하잖아요. 근데 여기서는 뭐예요?
두려움 없이 담대하게 그죠 담대하게 거침없이 담대해 반대를 두려움이라고 그랬잖아요.

아멘 계시록 21장 8절에 불못에 들어가는 사람 종류가 쭉 나오잖아요.
쭉 나오는데 제일 먼저 제일 앞에서 깃발 들고 가서 두려워하는 자예요.
이거를 뭐냐 하면 배도자라 그러죠. 그 뒤에 우상을 숭배하고 복수를 하고 거짓말을 하고 막 이런 사람이 쭉 그 군대들이.
그런데 사령관이 누구예요? 베도예요. 베도 참 놀라운 게 이 길을 성령께서 계속 이 다윗이 그런 말 나를 강하게 하고 크게 하심이 주님의 손에 달려 있다는 거예요.
주님의 손이 우리를 끌어서 가는 거지 우리가 배도하지 않게 하신 게 주님이라는 거예요.
아멘 그래서 여기까지 이게 중요한 게 하나님 나라의 여기도 하나님 나라고 여기도 이제 하나님 나라의 복음을 그 복음이잖아요.
무슨 복음 이거를 그냥 천국 복음이라 그래요. 예수 믿고 천국 간다 이런 거는요 뭐냐면 그냥 뭐죠?
예수의 세례예요. 근데 예수의 세례 말고 또 성령으로 세례를 받으면 은사와 직분이 부어져요.

세례 요한의 세례는 뭐냐면 나는 죄인이까 예수 믿자 이 단계예요.
근데 예수의 세례는 뭐예요? 예수님이 나를 위해서 죄를 사해 주셨네 하고 예수님을 깊이 사랑하게 되는 게 예수의 세례예요.
그런데 그다음에 우리가 뭐가 있어요? 성령의 세례가 있어요.
이거는 권능이에요. 예수님의 일을 예수님보다 더 많이 할 수 있도록 에베소서 4장과 고린도전서 12장과 로마서 12장에 아버지의 은사 아들의 직임 성령의 9가지 은사가 이게 뭐예요?
은사와 직임이에요. 이걸 성령 세례라 그래요. 그리고 이거를 이게 나타날 때 예언도 하고 방언도 한다.
이럴 때는 성령의 나타나심 그래서 기름부음이라 그래요.
성령 세례는 이례적이고 기름 부음은 영향력이 넓어졌다가도 기름 부음이 완전히 끊어져서 영향력이 한 개도 없어질 때가 있어요.
막 우리가 막 열방당하고 하나님 일하고 이럴 때는요.
손수건만 돼도 병 났고 제가 사역 엄청나게 할 때는요.
지나가기만 하면 다 쓰러졌어요.

할렐루야. 근데 그게 뭐냐면 그때 주시는 기름부음이에요.
근데 그 기름부음이 변화돼요. 내가 선지자로도 있다가 내가 목사로 있다가 축사가 되게 강력해지잖아요.
근데 사도로 갈 때는요. 이제 수뇌 사역이 시작되는 거예요.
그때는 사도적 기름부음이 생겨요. 사도 바울이 맨 마지막에는 2년 동안 편지를 쓰잖아요.
이게 목사와 장로의 사역이에요. 로칼 처치에서 있는 거예요.
돌지 않잖아요. 그럴 때 그러니까 이게 사도가 좋고 목사가 나쁘고 이게 아니라 그때그때마다 하나님께서 기름부음은 거두어 가시기도 하고 또 변화시키기도 하고 또 확장시키기도 하는 게 그래서 그 기름부음이라고 그래요.
그 나타나심 성령이 이러이러하게 나타나다. 근데 성령 세례는 자기가 성령을 받은 걸 알아요.
방언도 하고 예언도 할 때 성령 세례를 받아요. 아멘 근데 성령 세례 안 받고도 예수 믿는 사람들이 많다는 거죠.
이게 뭐예요? 예수의 세례예요. 그러니까 에베소 교회에 가갖고 바울과 실라가 물어보는 거예요.

니네가 믿을 때에 성령을 받았느냐 우리는 성령이 뭔지도 모르고 우리는 요한의 세례만 받았습니다.
이 아볼로의 아볼로가 담임 목사로 있는 에베소 교회였죠.
여러분 우리가 지금 생각하는 그런 교회가 아닌 가정 교회예요.
고린도 다 가정교회, 에베소 다 가정교회 로마서도 7개의 가정교회가 뭉쳐 있는 거예요.
그러니까 성도 수가 뭐예요? 50에서 100명이에요.
그 교회가 전 세상을 뒤엎었다는 거예요. 숫자가 많은 게 중요하지 않아요.
아멘 난 여러분 한 사람 한 사람이 오늘 여러분이 받은 세례가 뭔지 체크해 보시고 이제 성령의 충만함 충만함은 계속 뭐예요?
지속적으로 받는 거예요. 오늘 여러분 안에 이 3기 제자 스쿨에서 또 받는 성령의 충만함이 있을 거예요.
이전에 받았던 성령의 충만함과 달리 또 받으시고 또 왜냐하면 이례적이지 않거든요.
그런 것들이 이제 일어나는데 중요한 것은 하나님이 여기서는 성령의 권능이에요.

그 권능을 받으면 예루살렘 온 유대 사마리아 땅 끝까지 가서 내 증인이 될 것이다.
그러면서 그거 뭐예요? 거침없이 담대하게 얘기를 하는데 여기서 이제 중간이 사도행전 딱 중간이 사도행전 15장 16절이에요.
이걸 뭐냐면 다윗의 장막이라 그래요. 오늘 보세요.
이 회심을 했어요. 그리고 3년 동안 신의산이라고 하는 아라비아 이것도 그림까지 그려야 되는데 이게 어떻게 됐냐면요.

이렇게 할렐루야 여기는 이렇게 이렇게 돼 있어요.
할렐루야 여기가 이게 아니고 이렇게 돼 있어요. 이렇게 이렇게 그래서 여기서는 뭐예요?
여기가 홍해예요. 홍해 홍해 여기는 이집트의 신의 산 우리가 간 건 알람무즈산이라고 하는 사우디아라비아 신의산이야.
여기가 진짜 신의 산이에요. 여기서부터 우리가 어디로 갔어요?
예루살렘 갔죠? 그죠? 예루살렘 아시죠? 그 예루살렘 위에 다메섹이 있어요.
다메섹에서 뭘 봤어요? 막 잡으러 다니고 있었잖아요.
그런데 다미에게서 빛이 탁 오면서 예수의 세례를 받아요.
근데 그러자마자 지가로 가라 그래요. 요 근처예요.
지가에서 아나니아를 만나서 아나니아가 뭘 주냐면 성령의 충만함을 받게 해요.
성령 세례를 받아요. 빛으로 오셔도 우리는 하나님이 또 다른 세례가 우리 안에 있다는 거예요.
그래서 지가로 갔다가 어디로 가냐면 다 여기가 전체가 아라비아 반도예요.

아라비아 여기 여기 예루살렘 있고 아라비아 가서 이 신의산 모세가 갔던 그 신의산 알라무즈산이라고 그랬잖아요.
우리 요번에 갔잖아요. 그 신의산에 가서 3년을 저기 3년이라는 시간이 있죠.
32년부터 35년에 아라비아 방문 이렇게 돼 있죠.
거기서 골방에 사역을 해요. 왜 이 얘기를 하냐면 한 사람이 한 사람의 여정이요.
여러분들 여러분의 인생을 한번 열어보세요. 하나님을 믿어도요.
여러분 하나님과 깊은 교제의 시간이 없으면 여러분은 사역자가 아니에요.
제 말 이해하십니까? 저는 지금 이제 제가 귀납법으로 제가 저를 봤을 때 나는 예수 믿자마자 에베소서랑 아가서를 그렇게 읽어댔어요.
골방이에요. 골방 여러분 사람한테 제가 이 사역자들을 보면 막 사람한테 인정받으려고 그러고 막 어느 어느 단체에 가서 누가 나를 세워주나 막 이러잖아요.
이건 사역자 아니에요. 진짜 자기가 사역자 되겠다는 생각이 일도 없어요.
그런데 뭐가 있냐 골방이 있어요.

하나님 말씀을 1 대 1로 읽고 그거 공부하는 사람하고 똑같아요.
공부 안 하는 인간들 있잖아요. 엉덩이가 가벼워 갖고 책상 머리에 앉아 있지 못하는 사람들 있잖아요.
여러분 지금도 제 말씀으로 여러분이 변화되지 않아요.
저는 마중물을 넣는 거예요. 여러분이 성경을 읽게 하려고 도와드리는 거지.
제 말씀만 듣고 여러분 성경 안 읽잖아요. 그럼 공부 못하는 인간들이야.
여러분 엉덩이를 딱 붙이고 앉아야 돼요. 말씀 시간에 그걸 골방 사역이라 그래요.
아메 다메섹에서 어디로 가냐면 이 알라무즈산으로 가갖고 시내산에 모세가 그렇죠.
시내산에서 모세가 2년 2개월 있었잖아 그랬잖아요.
거기서 결혼 언약 있잖아요. 거기에 바울이 간 거예요.
바울은 토라랑 선지서를 다 암송하고 있었어요. 그 당시에 가말리엘 지파였어요.
다소에서 굉장한 하버드 중에 최고 하버드 과 선지서를 다 암송하고 공부한 사람이에요.
그런데 빛이 비췄는데 딱 빛이 비췄는데 하는 말이 뭐냐 하면 나는 니가 핍박하는 예술래요.

그동안 자기가 유대교랑 토라랑 막 이거 엄청나게 그리고 다소라는 거는 그 도시에 그 당시에 그 다소라는 게 터키 지방이거든요.
그곳의 최고의 교육의 도시였어요. 그러니까 우리나라 대치동이죠.
할렐루야 거기서 엄청나게 이제 치맛바람 날리면서 공부를 했나 봐.
근데 그게 다소라는 게 헬레니즘과 히브리즘이 섞여 있는 아주 교육의 중심지였던 거예요.
거기 출신이 바울이니까 바울 안에는 두 짐승으로 다 돼 있어.
하나는 거짓 선지자 땅에서 나온 선지자 그다음에 바다에서 나온 적 그리스도 그러니까 막 그 교육이라는 이름의 생각이 사도 바울의 이 모든 이데올로기가 하나는 유대교라는 종교와 하나는 그 당시를 지배하고 있는 헬레니즘 이원론이라 그래요.
그게 태어나자보다 사도 바울 안에 들어가 있었던 거예요.
어떤 부분은 종교적인 부분이 있고 어떤 부분은 철학적인 부분이 있었던 거예요.
그래서 하나님이 왜 바울을 다소에서 택했나 저는 제가 제 인생이 되게 이상해요.
저는 바벨론 키스거든요.

저는 꼭대기의 꼭대기로 올라가서 서울대 나왔으면 다음 세대는 하버드 가야 되는 교육을 받고 자랐어요.
이게 틀린지 안 틀린지 다른 거하고 비교할 수 없어.
이게 최고라고 생각했던 거예요. 근데 제가 미국 가갖고 임신을 하는 바람에 다메섹에 와버린 거예요.
쾅 쳐버렸어. 망했다. 그게 깨어지는 순간 여러분도 여러분이 붙잡고 있는 게 무너지는 순간이 있잖아요.
저랑은 달라도. 근데 하나님께서 바울을 다 소에서 딱 택해갖고 제가 그래서 얼마나 요즘 바울하고 친하게 지내 어머 그랬구나 나도 그랬어 막 이러는데 제가요.
제가요. 사람들하고 얘기하면 저를 이해를 못하는 사람들이 되게 많아요.
저는요. 우리나라에서도 옛날에 리무진 타고 다녔어요.
초등학교 때부터 기분 나쁘죠. 그러니까 흙을 밟아보지 않고 한국 사람들하고 접하지 못하겠어.

우리 아버지가 미국에서 의사를 받고 와갖고 그리고 광화문 제일병원의 원장으로 있으면서 막 한국 사람들을 엽전이라고 그러고 욕하면서 막 사대주의에 쩔은 아버지 밑에서 제가 자랐잖아요.
영어로만 얘기해야 돼요. 제가 어느 날 엘리자베스 테일러랑 락커드슨 나오는 영화를 보고 로커드슨 너무 잘생겼다고 그랬거든요.
초등학교 때 우리 아버지가 밥상에 숟가락을 던졌잖아요.
로커드슨 아니래 라크아드슨이라 여러분 이렇게 자랐어요.
저는 여러분하고 저는 된장찌개 김치를 먹어본 적이 없어요.
어렸을 때 PX에서 나온 햄창이라는 걸 먹고살았어요.
우리 아버지는 막 자기가 엄청나게 높은 사람이고 엄청나게 고귀하고 엄청나게 이 한국에 있는 엽전들하고는 자기는 상종하면 안 되는 거 집안 문을 다 닫아갖고 사람들 발 지나다니는 거 봤어요.

사람들이 그리워서 PX 음식만 먹고 우리 아버지는 40대에 당뇨병에 걸려고 꽃샘통 했죠.
역사 공부만 하면 막 신라의 첨성 우리나라가 무슨 참성대냐 거기 오줌 누는 뭐지 아십니까?
우리 한국 역사를 막 이렇게 비하하고 친일파에다가 또 친미파야 무서운 집안에 태어났어요.
여러분 할렐루야 그리고 막 땅에 발 안 닿게 하려고 리무진 타고 다녔다니까요.
우리 아버지가 리무진을 미국에서 갖고 와 갖고요.
우리를 다 태우다가 나중에 예식장에 팔았대. 너무 웃겨 그 차 예식장에 비둘기 색이래.
근데 하여튼 그런 데서 그러니까 다소에서 태어난 이거 바벨론의 핵심에서 태어난 거예요.
근데 제가 왜 그렇게 태어났는지 아는 게 바벨론이 어떻게 작동하는지 제가 잘 알아요.
너무 귀엽게 난 바벨론 근처에 가본 적이 없어요. 이런 분들은 복인 줄 아시오.
너무 고통스러운 서 제가 뛰어나온 거예요. 너무 그게 나에게는 아무런 기쁨이 아니었어요.

나는 그래서 뭔가 찾은 거죠. 이게 갈망이에요. 여러분 갈망이 있잖아요.
여러분 진짜를 만나고 싶지 않아요. 다 가짜라니까 우리가 지금 막 오늘도 막 막 조국이 승리해 또 오세훈이 이겼다 그러고 막 꼴도 보기 싫어 이겨서 어쩔 건데 그래서 쓰레기 쓰레기 소각장인데 다 우리는요.
주님 앞에 섰을 때 그리스도의 심판대 앞에 섰을 때 요한복음 21장에 베드로 앞에 주님이 니가 나를 사랑하느냐 니가 성령으로 말미암아 나를 사랑하고 이웃을 사랑했느냐만 카운트 돼요.
그게 행위의 심판이라 그래요. 막 엄청난 일을 하고 내가 큰 교회를 만들고 막 유명한 강사가 되고 주님 앞에서 배설물 쓰레기통이에요.
여러분 여러분 질그릇에 보배를 담아야지. 그 쓰레기통에다가 막 나 너무 잘 낳았어.
자식은 하버드 갔어. 우리 집은 엄청 잘 살아 쓰레기통이에요.
그걸 개나라 그런다고 그랬잖아요.

여러분 저는 이게 너무 막 극명하게 느껴지는 거야.
그 안에 있었기 때문에 그 쓰레기를 더 많이 쓰레기를 더 얻겠다고 지금 난리 치잖아요.
63 지방선거 난 무서워 죽겠어. 이재명도 무섭고 나는 저기 국민의 힘도 다 싫어.
아멘 우리는 우리 여기 모였잖아. 너무 힘들어서 그러니까 바리새인 앞에서 나도 기름을 깨뜨리는 그 마리아가 세상이 니네 지금 미쳤냐 니네 지금 지방선거나 열심히 뛰어갖고 선거 운동이나 해야지 막 이랬을 거라고요.
저는 너무 힘들었어요. 우리 외할아버지도 3선 국회의원이었어.
그냥 막 나만 보여. 막 그냥 공천도 받으려고 엄마 집에 가서 돈 받아.
하여튼 제 인생에 아주 그 쓰레기를 쓰레기들을 자기의 그 뭐랄까 존재 이유야.
돌아가시기 전까지 우리 외할아버지가 날 딱 보자마자 공천장 가져왔니.
선망 증세가 와. 그러니까 머릿속에 다 공천장을 받아야 되는 거야.
그러니까 저는 이렇게 선거만 하면 외할아버지 생각이 나고 너무 싫어.
난 선교 투표구에 가지를 않아.

이레베도 사도행전을 읽었지. 아멘 이해하십니까?
우리가 지금 그리스도의 심판대잖아요. 거기는 딱 한 가지예요.
뭐 열방 몇 번 다녔냐 헌금 얼마 했냐 쓰레기 니가 무 그리스도의 법을 따라 사랑이에요.
근데 그 사랑은 여러분의 힘으로 할 수 없어요. 그래서 성령을 구하는 거예요.
그래서 말씀 듣고 기도하는 거예요. 기도하면 내 안에 하나님을 사랑하는 게 점점 불타오르고 기도하면 내 안에 한 명이라도 지옥에 가지 않게 하려는 그 영혼 사랑에 대한 게 막 타올라요.
그러니까 저는 이런 게 타올라요. 다른 걸로 좀 타오르고 싶은데 안 타올라 불타오르네.
어디로 불 타오냐 분양단의 기도가 뭡니까? 물어보는 사람한테 불 타 올라 한 명이라도 어떻게든 그 기도에 대해서 퀘스천했다는 것 자체가 주님에겐 기쁘고 주님은 그 자체가 한 명도 저는 한 명도 주님이 게나에 가지 않기를 원했어요.
나중에 계시록 20 20장 11절에 백보자 심판이 있잖아요.
영생의 부활과 영벌의 부활이 있어요.

영생은 거룩한 성 새 예루살렘에 들어가고 영발은 개엔나로 가요.
불못 그러니까 주님은요 막 미치는 거예요. 한 명이라도 저 개엔나에 안 가게 하려고 그러니까 우리가 그 사랑을 받아서 한 명이라도 물어보면요.
벨릭스 가쿠 앞에 가서도 바울이 네가 진짜 나는 이렇게 바울을 보는데요.
막 너무 위로도 받지만 너무 도전도 받는 거야. 자기가 감옥에 가고 막 예루살렘에 가지 말라고 그러는데 얻어 터지고 가고 그러면서 복음 전하려고 바울과 실라가 뭐예요?
고린도에서 막 데살로니가 베레아에 갔다가 감옥에 갇혔는데도 감옥에 가는 걸 기뻐해 어떡하면 감옥에 가지 않을까요?
제주도에서 전화와 자기 딸이 뭘 삥땅을 해갖고 감옥에 가게 생겨 나보러 감옥 가지 않게 해달라고 세게 기도해달래.
그래서 내가 감옥은 갈지어다 이렇게 했어요. 아니 우리는 감옥에 가도 거기서 복음 전하는 거잖아요.
아멘 멀리서 고개를 이렇게 하지 말고 앞으로 좀 나와주세요.
이게 뭐냐면 멀잖아.

근데 그게 무슨 마음이 있냐면 그냥 한 명이라도 구원하고 싶은 거야.
한 명이라도 바울이 자기 인생을 전제로 볼 때까지 한 명이라도 한 명도 이 복음을 듣게 하고 안 들으면 할 수 없지만 들을 수 있는 첸스를 가지고 한 명이라도 그 저는요.
이게 너무 도전이 되기도 하고 너무나 이해가 가기도 하고 그래서 오늘 저는 사실은 막 많은 공부를 해서 막 성경을 많이 안다고 그런다고 여러분 여러분 거 되지도 않아.
결국은 의자 대고 자기가 집 앞에서 책상 앞에 앉아 갖고요.
공부를 해야 되는데 세상 공부는 썩을 면리관이잖아요.
썩지 않을 면류관을 위해서 하나님 말씀을 계속 읽어야지.
이게 골방이야 아랍이야 바울은요. 그 아이 제가요 사역자들 선교사님들 이렇게 보면요.
성경 말씀 하나도 몰라 그냥 교회에서 맨날 하는 그 사복음서 그 수준 있잖아요.
그것만 잊지 않잖아요. 그게 점점점점 깊어지는 기도로 가면 주님의 마음으로 영혼을 사랑하는 곳까지 가잖아요.

산을 움직이는 믿음이 있고 내가 내 걸 내 재산을 다 팔아 사람들을 도와줘도 아무것도 아니래 사랑이 없으면 참 무섭죠.
오늘 날 막 일 시켜갖고 열심히 헌금했더니 또 아무것도 아니라고 그러고 하여튼 이상한 남자야 주님은 그래서 그러니까 주님은 주님 정말 무서운 남자예요.
정말 함부로 대하면 안 돼. 아 너무 근데 일평생 그분을 얻기 위해서 내 삶을 죽을 때까지 전제로 바치고 싶을 만한 분이에요.
우리는 지금 그분과의 사랑에 빠져서 제가 며칠 전에 이렇게 유튜브를 딱 했는데 알고리즘인지 뭔지 임영웅하고 막 누구 하나 그대는 나의 인생 인생 하면서 막 노래를 부른 거예요.
밤밤 밤밤바바밤밤 그러는데 내가 주님 앞에서 그대는 나의 인생 인생 나도 그 노래 부르고 싶은 거 있죠 주님이 밤 나는 바다 밤밤 밤밤 바바바밤 주님이 이거 하고 싶은 거야.
우리랑 밤밤 그래갖고 제가 이 둘이서 막 노래를 부르는데 난 오직 그대를 사랑 저쪽에서

그 사랑은 임하오.

우린 어쩌고저쩌고 그런 거 있잖아요. 모르는 척하지 말아주세요.
근데 막 그때 막 밤밤 하는데 막 내가 나도 바바밤밤 그러니까 주님 사랑해요.
그게 뭐냐면 영원히 변하지 않는 그 사랑 밖에는 우리가 사랑을 고백할 뿐이 없고 이 사랑은 내 생명을 전제로 부어도 한 개도 아깝지 않아.
여러분 그 천박하고 싸구려 복음 아니에요 생명을 다해서 사랑하고 한 영혼이라도 구하는 그 주님의 심장의 기도에 분양단의 기도를 주님이 취하시는 거죠.
그러니까 열방에 가도 어떤 사람이 오느냐가 중요하다.
그랬잖아요. 아무나 가 선교 놀이하려고 하늘이 안 열려.
하늘이 노하늘이야. 멀어져 가네. 노다 느른 하면서 이렇게 안 돼 안 돼.
근데 제가 오늘 여러분 하는 목적이 여러분 데리고 뚜껑 깔라고 그런 거예요.
하늘이 열려서 우리가 가면 이렇게 천산산맥 제발 좀 열자고요.
아 선교사님은 맨날 울고 천산산맥 열렸잖아. 아무도 안 열어요 뭐예요?
들은 게 없는 거야. 뭘 듣냐는 거죠.

우리가 영화로운 신부고 고린도전서 16장 8절에 하늘의 유효한 문이 열려서 고린도전서 15장 3절 난 날마다 죽는 자들에 의해서 하늘이 열려서 그냥 아데의 신상이 무너지고 막 막 더메드리오가 막 화를 내면서 소동이 일어나도 하나님이 역사하시는 그 정도의 신전이 무너져야 되지 않아요.
아멘 지금 음료가 온 세계를 다 깔아놨잖아요. 지금 음료와 짐승이 조금 있으면 짐승이 또 음료를 또 미워하잖아요.
근데 지금 일단은 음료가 우리나라도 음료권에 들어왔잖아요.
지금 중국 러시아 이란 팔레스타인 이쪽이 다 음력권이에요.
그 뒤에 예수회라는 종교회가 있죠. 지금 이제 트럼프가 음료 아래에 있다가 일루미나티잖아요.
음료 아래에 있다가 지금 밖으로 튀어나와서 마가 세력하고 이제 우파 짐승의 세력으로 지금 규합하고 있잖아요.
우리는 뭐예요? 지금 우리나라가 지금 이러고 말건 국힘이 이기던 민주당이 이기던 주님과 연결돼야 돼요.

아멘 그래서 우리는 뭐예요? 오늘 기도해야 되는 거죠.
어떤 기도를 해야 되냐 지성서의 말씀을 듣고 기도해야 된다는 거죠.
그래서 지성소에 가기까지 여러분을 체크하기 위해서 바울의 삶도 저렇게 아라비아 방문을 해요.
3년을 그다음에 45년까지 45년까지 바울이 이제 자기가 엄청난 일을 겪으면서 이 3년을 아라비아에 있으면서 모세가 봤던 영광 이상의 영광을 본 거예요.
이방인의 교회에 사도의 부르심의 영광을 받은 거예요.
그래서 예루살렘을 1차로 방문해요. 어떻게 사사로이 방문한다고 그래요?
그러니까 공적으로 방문한 게 아니라 야고보도 만나고 베드로도 만나고 자기가 만난 예수님에 대해서 증거하고 컨펌 받고 싶어 해요.
근데 컨펌 안 해줘. 왜냐하면 믿을 수가 없어 그때 스테반 죽였잖아.
그러니까 3년이라는 우리 안에 내가 막 부르심을 받았다고 막 내가 선교사야 내가 부르심 받아서 아무도 인정 안 해줘요.
근데 뭐예요? 3년과 주님과 독대하는 시간이 있을 때 영적 강력이 생겨요.

여러분 주님과 제가 7년을 독대하면서 10시간씩 있었잖아요.
사람이 나한테 칭찬하고 안 하고 아무 상관없어요.
그냥 하나님 앞에 서 있게 돼요. 그리고 내가 막 큰 사역을 하든 작은 사역을 하든 관심도 없어요.
내가 사랑했느냐가 중요해요. 이게 점점 우리가 불순물이 사라지면서 사역자로서 내가 인정을 받느냐 내가 어떤 사역해서 누가 나를 뒤에서 뒷돈 대주느냐 이런 데 일도 관심 없어요.
근데 하나님 앞에 딱 서 있으면요. 모든 게 자유해지고 모든 걸 하나님이 크게 하시고 강하게 하셔야 아멘 근데 그다음에 46년 그러니까 45년에 어디로 가냐면 안디옥 교회로 가요.
안디옥 교회로 부르기 전에 35년에서 45년을 바울의 침묵의 시간이라 그래요.
어디로 갔냐? 자기가 자랐던 다서로 들어가요. 거기서 고린도후서 12장에 보면 침묵의 기간 동안에 고린도후서에 보면 셋째 하늘에 올라가요.
제가 정말 노밭일 때 맨날 새벽 예배 다닐 때 셋째 하늘에서 빛이 와버렸어요.
그리고 끌려 올라갔어요.

근데 너무 내가 이상하게 이런 얘기를 나는 사역자로 헌신해 본 적도 없고 나는 사람들한테 이런 얘기하고 싶지도 않은데 난 이런 일이 왜 있을까 맨날 그런 생각이 있었거든요.
근데 제가 이번에 사도바울하고 왜 친해졌냐면 사도 바울도 아라비아 가갖고 그냥 말씀을 읽은 거예요.
워낙에 그 말씀이 새겨져 있으니까 말씀으로 기도 말씀을 가진 자가 기도할 때 하나님이 실제를 보여주세요.
말씀이 없는 사람한테 절대로 나타나지 않아. 그래서 막 막 선교사님들 말씀 하나 가지고 10년을 써먹는 말씀들이 있으시라고요.
제가 예전에 하여튼 단순 지속 반복이라는 단체에 있었거든요.
맨날 마태복음 24장 14절만 해 천국 복음이 모든 민족의 증거되게 온 세상이 전파되니 그제야 끝이 오리라 이것만 해.
그것 밖에는 성경이 없대. 여러분 고 김에만 기름이 부어.
근데 그분은 또 천국 복음이 뭔지 몰라. 예수님 복음밖에 몰라.
성령의 복음이 있어요.

아멘 무슨 말인지 알죠 그래서 바울이 15년 동안 자기 다소라고 하는 자기의 나와바리 고향이에요.
거기서 뭘 당하냐 이혼을 당해요. 도울 사람들이 사도 바울 독신 아니에요.
결혼을 했는데 예수교 이단에 빠져서 부인이 떠나가요.
그래서 가족으로부터 버림을 받으면서도 10년을 하나님께 사다 버린 진짜인지 아닌지 연단하세요.
그래서 10년을 아무도 모르는 시간인데 그 10년 동안 엄청나게 복음 전도자로서 바울이 자기 인생의 전도자로서의 사명을 해요.
저도 제 인생에 보니까 예수 믿고 내가 누가 알아주든 알아주던 가방 하나 메고 내일 복음 전하러 다녔어요.
유치원 우리 애들 유치원 엄마였으니까 그때는 유치원 엄마들 모임 막 울면서 예수 믿으라고 그러고 그러면 사람들이 세지는 거예요.
그리고 대학교 동창 가면 막 나 미국에서 왔다고 막 하면 예수 믿으라고 그러고 또 애들이 이런 데 와서 예수 그런 얘기하는 거 아니라고 야단 맞고 그다음에 막 엄청난 크리스마스 파티가 있어요.

서울대학교 거기 막 잘 나가는 애들만 딱 모여갖고 막 잘난 척하면서 우리는 승리한 사람들이 하고 다 모여 있는 엄청난 하이아트 호텔의 그랜드 볼륨에 딱 갔는데 퀴즈 시간이 있었어요.
퀴즈 시간 예수와 부처가 다른 거 이런 거 까 넌센스 퀴즈 있죠.
근데 제가 딱 손을 들었어요. 다 까부는 분위기야 오락 분위기 재벌 2 3세 다 와 앉아 있고 제가 딱 서서 예수님은 우리를 구원했다고 예수님은 우리의 죄를 구속하신 게 부처하고 다르다고 그러니까 답이 다른 거였나 봐.
부처는 뭐 이렇게 했다나 예수님은 뭐 어떻게 했다 뭐 하여튼 뭐 답이 있었어 그 넌센스 퀴즈 있죠.
옛날에 되게 유행했었어요. 그 책에 답이 있더라고요.
뭐라고 근데 나는 막 너무 진지하게 그랬더니 전체 하이아트 호텔에 처 야 우리 남편이 어디서 그런 얘기를 하냐고 나를 볼펜으로 찌르고 창피해 죽겠다고 막 나는 그때요 막 눈물이 나는 거예요.
우리 예수님을 어디 부처님하고 비교해 그러니까 제가 이상한 거예요.

바울이 그러잖아요. 고린도후서에 내가 미쳤어도 예수님이 와서 미친 거라고 좀 이상한 장소에서 내 울고 유치원 엄마들 모이면 울고 저래 가지 말라고 울고 난 왜 그랬을까 했더니 바울이 미친 거예요.
여러분 오늘 그렇게 미쳤어요. 그리고 교회에서는 진짜 남들이 다 이해하지 못하는 여호와께서 크게 하시고 강하게 하심이 주님께 있고 높게 하신 거 낮게 하시고 무 다윗이 막 장막을 하나님께서 하나님을 받고서 그 기도를 했다는 게 어제 우연 같지 않은 거예요.
오늘 여러분 근데 제가 결국은 여러분을 만났잖아요.
결국은 여러분 앞에서 또 말씀을 선포하잖아요. 이게 너무 저에게는 그래서 그 10년이라는 46년에 안디옥으로 이제 안디옥 부흥이 일어나고 그다음에 바나바가 안디옥의 담임 목사로 파송이 돼요.
예루살렘에서. 근데 바나바가 다소에서 이상한 미친 놈이 하나 있다.
옛날에는 스데반을 죽였다더라 하는 악명 높은 사람을 찾아가서 다소에까지 가서 바울을 데리고 안디옥 교회에 부목사로 세워요.

그러니까 제가 왜 이런 얘기를 하냐면 선교사님들이나 목사님들이나 전임 사역자들이요.
그렇게 신학교 나왔다고 때바닥 돈 받고 다니는 거 아니에요 얼마나 연단이 강한데 근데 결국은 어디서 연단을 하냐 자기 고향에서 연단을 해요.
그리고 침묵의 시간이에요. 하나님이 깨웠는데 말씀하지 않으세요?
아라비아에서 하나님과 동행했는데 결국은 동행에서 엄청난 일이 일어날 것 같잖아요.
하나도 안 일어나요. 그리고 뭘 하냐면 내공을 길러요.
그러면서 집에서도 쫓겨나고 부인으로부터 이혼 당하고 그 당시에 생각해 보세요.
유대교가 100그라운드잖아요. 유대교에서 얼마나 돌을 많이 맞았겠어요 40번에 한 번 가만매 그러니까 사형 선고거든요.
죽지만 않게 때려 죽여라 그걸 다섯 번 맞았대요. 제가 사도 바울이 너무너무 위로가 되는 거예요.
나 힘들다. 나 힘들다. 나 같은 사람 없다 그랬는데 사도 바울은 뭐 비교할 수 없는 거죠.
우리 예수님은 워낙에 열외로 두고 예수님이 예수님이시잖아.

근데 사도 바울은 나하고 같은 아아발이잖아. 다소에서 태어나고 잘난 척하고 있다 망한 거잖아요.
근데 뭐예요? 그러면서 안디옥 교회에서 뭐예요?
여기서부터 여기가 이제 13 14장이에요. 13 14 이게 이제 안디옥 교회에서 1년 동안 이제 11 12에서 1년 동안 뭘로 사역하냐면 부목사로 사역해 부목사 누구 아래서 바나바 알에서 그러니까 이게 뭐예요?
여러분이 리더십을 가지고 막 자기 마음대로 뭐가 아니라니깐요.
철저하게 제가 이전의 단체에서는요. 철저하게 노바디로 순종했어요.
근데 그 순종 못 견딘 사람들이 막 자기가 막 파송되겠다고 막 난리 치는데 내가 딱 보니까 갈렙이 뭐죠?
마음이 완전했다고 그랬잖아요. 갈레 그게 원어가 뭐죠?
충만했다는 의미인데 무게를 달았을 때 그러니까 뭐 위조 지폐가 아니라는 거죠.
여러분 달아보셔야 돼요. 여러분 진짜인지 가짜인지 이번에 우리 제자 스쿨을 통해서 여러분 뭐 목사가 선교사 소용없어 하나님 앞에서 여러분이 신부로 무게를 다림줄이잖아요.

여러분 수루밥의 손에 다림줄이 있어서 무게 달아보는 거예요.
근데 그거 순종 훈련도 안 된 사람이 자기 마음대로 막 나가 갖고 내가 선교사야 내가 목사야 내가 개척교회 할래 내가 선교지 갈래 누가 도와줘요?
바울을 하나님이 철저하게 훈련시키는 거예요. 바나바 밑에 1년을요 수종 들게 해요.
그래서 제가 이렇게 사역자들을 이렇게 보면은요.
선교 후원을 엄청 받고 싶어 해. 그런데 내공이 없어 여러분 우리는 초대교회 후회이기 때문에 우리는 전부 다 이래갖고 헌신하는 거잖아요.
근데 특별히 선교사님들은 우리가 파송해야 될 선교사님들이 계신 거예요.
거기는 돈을 벌 수가 없으니까. 근데 그런 분들은 바라봐야 돼 넣었다 뺐다 해줘야 돼요.
절대로 한 사람의 사역자가 그렇게 누가 후원받고 저기 신학교 졸업해갖고 목사 딱지 떼고 그 잘난 척 하게 되어 있지 않아.
그러니까 하겠지. 근데 역사가 일어나지 않는 믿음의 역사가 일어나지 않는다는 거야.

여러분 우리 제자 스쿨에서는 제가 지금 그거 하고 싶은 거예요.
여러분의 삶이 진짜여야지 그러니까 데살로니가전서 후서는 두 가지 주제라 그랬잖아요.
어떤 주제 그리스도의 강림, 주님의 심판 이게 주제인데 또 하나 주제가 더 하나 있어.
게으른 인간들아 일하지 않으면 먹지도 말아라. 어디 그리스도의 교회 기생해갖고 얻어먹으려고 그래 깜도 안 되는데 우리는요.
우리 피지아는 그렇게 함부로 파송하지 않아요. 정말 하나님께서 이렇게 담아 달아보고 그 말레 갈렙은 마음이 온전하여서 이게 무게를 달아봤을 때 합당하니까 우리가 보내는 거예요.
무슨 말인지 알겠죠? 그리고 한 사람의 사역도 아나니아가 성령으로 충만케 하는 사역이 있다면 그다음부터는 뭐예요?
그냥 3년이라는 골방이 필요하고요. 10년이라고 하는 침묵의 시간이 필요해요.
그런데 참 놀라운 건 그 침묵의 시간이 저도 그 침묵의 시간이 있었을 때 셋째 하늘부터 일곱째 하늘까지 올라갔다 그랬잖아요.

근데 그게 뭐 내가 사역자가 되려고 해서 간 게 아니라 그냥 그 시간을 주님께서 바울에게 찾아오셔서 고린도후서 12장의 얘기가 내가 셋째 하늘에 끌려간 한 사람을 안다 이 얘기가 나오잖아요.
그게 나이로 이렇게 따져서 해봤더니 저 침묵의 기간이에요.
노바디 아무도 알아주지 않아요. 그리고 자기는 하나님과 굉장히 막 환상도 보고 해도 딱 공동체로 들어가요.
그래서 바나바 아래에 있어요. 무슨 말인지 아시겠죠?
이게 자기가 막 그래갖고 자기가 프리랜서가 돼갖고 막 자기가 하나님 음성 들었다 하면서 다니는데 역사 일어나지 않아요.
하나님은 항상 공동체로 움직이세요. 아멘 그래서 이게 바울의 45년까지의 사역이에요.
3년은 아라비아 10년은 침묵의 기간 그러면서 여기서부터 어떻게 해요?
여기서부터 안디옥 교회에 들어온 거죠. 부목사로 안디옥 그죠?
안디옥에서 파송이 돼요 어떻게 돼요? 1차 파송 2차 파송 3차 파송이에요.

그래서 1차 파송을 어디로 다니냐면 자기가 살아왔던 이 지역 있죠?
여기 여기가 구불로거든요. 구브로 티플러스라고 아시죠?
또 이렇게 지도 그리니까 또 하고 계시네요. 아멘 이거 키프로스를 구브로라 그래요.
바나바의 고향이고 다소는 남 갈라디아 그래서 갈라디아 지방을 사도 바울이 누구와 바나바와 바울이 그래서 두 증인이 여기를 이렇게 다녀요.
다니고서 어떻게 해요? 15장에 15장 16장에 예루살렘 공예의 또 3차 방문을 하게 돼요.
한 번은 여기 여기 안디옥에서 기근이 너무 심해서 예루살렘이 연보를 가지고 헌금을 가지고 예루살렘을 도왔고 세 번째는 이제 이방인 갈라디아 남갈라디아 지역을 다니면서 막 복음을 전했는데 이방인들이 예수를 믿는 거예요.
그러니까 놀라서 사도행전 15장 16절을 한번 읽어볼게요.
사도행전 15장 16절,

13절부터 18절까지 13절부터 18절까지 저와 여러분이 함께 읽겠습니다.
말을 마침에 야고보가 대답하여 이르되 형제들아 내 말을 들으라.
하나님이 처음으로 이방인 중에서 자기 이름을 위할 백성을 취하시려고 그들을 돌보신 것을 시모원이 말하였으니 선지자의 말씀이 이와 일치하도다.
기록된 바 이후에 내가 돌아와서 다윗의 무너진 장막을 다시 다시 지으며 또 그 허물어진 것을 다시 지어 일으키리니 이는 그 남은 사람들과 내 이름으로 일컫음을 받는 모든 이방인들로 주를 찾게 하려 함이라 주 예로부터 이것을 알게 하시는 주의 말씀이라 함과 같으니라.
그러니까 이게 사도행전의 이 말씀은 안모스서 9장 11절하고 똑같아요.
그러니까 원유맨을 말해요. 이게 한 세 사람 이게 뭐예요?
지금 여기 이방인 안디옥에서 갈라디아 지방을 다니면서 이방인 복음을 전했잖아요.
그러니까 이것이 맞는지 안 맞는지 예루살렘 공예에 가갖고 사도 야고보가 다 같이 베드로와 함께 이거를 뭐예요?
승인해 준 거예요.

뭐 원유맨 무슨 말인지 알겠죠 오늘 제가 이게 사도행전에 이 a와 a 다시의 중심은 사도행전 15장 16절에 다윗의 무너진 장막을 다시 세우라예요.
근데 무너진 장막은 뭐예요? 유대인과 이방인의 원유맨이라는 게 하나님의 선포였던 거예요 누구에 의해서 예루살렘 공의회의 12 사도에 의해서 이것이 컨펌 된 거예요.
아멘 근데 사도 바울은 시내산에 갔는데 그 모세가 시내산에 있을 때는 이스라엘 백성에게 대한 언약에 대한 얘기였다면 사도 바울은 그 영광보다 더 큰 영광으로 이방인 가운데 더 큰 영광이 와서 이들이 다시 유대인을 돌아오게 하는 그다음 단계의 계시를 신의 산에서 받아내는 거예요.
그러니까 우리가 이번에 사우디 가서 신의산 람무즈산에 갔었잖아요.
거기서 우리는 거기 갔다는 거야. 우리는 뭐 무슨 일이 있는지 느껴지지 않고 사람들 모여서 예배했지만 저는 막 그게 제 그게 저에겐 우렛소리였어요.

여러분 여러분 우레소리는 칠층천에서 나오는 소리인데 이거는 뭐예요?
하나님의 계시의 비밀이 신부들에게 영화로운 신부들에게 들리는 소리예요.
그러니까 사도행전 9장이나 사도행전 22장에 사도 바울이 다메섹 얘기를 해요.
그죠? 읽어보셨죠? 여러분 안 읽은 것처럼 앉아 계시면 안 돼요.
근데 하나는 들었다 그러고 하나는 못 들었다 그래 사람들이 그러니까 뭐냐 하면 들릴 듯 말 듯한 소리인데 사도 바울만 빛을 보고 들어요.
이게 우레소리야 7층의 하늘에서 들리는 소리인데 뭐냐 하면 내가 요한복음 12장 28절 내가 영화롭게 하고 영화롭게 하리니.
그러니까 사도 바울에게 하나님이 딱 들린 게 나는 너를 영화로운 이방인 교회를 위해서 더 큰 영광을 너에게 줬어.
여러분 오늘 이것이 오늘 그 이후에 2천년 역사 이후에 우리 오늘 여기 와서 지금 여러분 입술에 여러분 귀에 지금 이 얘기를 하고 있는 거예요.
우리는 영화로운 교회로 우리를 부르신 거예요. 아멘 더 큰 영광으로 들어갈 거예요.

이게 유대인에게는 뭐예요? 그 대신 우리는 반유대주의라는 게 교회 안에 있지만 그때는 선민사상이 있어서 이건 이방인에게는 해 이 언약을 나눠 가질 수 없다였어요.
근데 사도 바울이 갈라 자기가 있었던 그 티르키의 지방이 그 다소가 갈라디아 지방을 말해요.
갈라디아 지방을 다니는데 거기서 그걸 이방인들이 주를 찾고 갈라디아 사람들이 막 돌아오는 거예요.
아멘 믿는 거야 이게 믿는 게요. 성령이 아니면 믿고 들어지지 않아요 갈라디아서 3장 2절에 너희가 성령을 받음은 듣고 믿음이 아니냐 이런 말이 있잖아요.
그러니까 믿음이라는 원리 안에서 니가 들어진 거 아니냐 그러니까 성령이 왔기 때문에 니가 믿음 나중에 고린도전서 12장에 보면 성령이 아니면 예수를 주라고 시인할 수 없대요.
왜냐하면 신명기 읽어보면 나무에 달린 자마다 저주받은 자라 그러잖아요.
그렇죠.

나무에 달린 자가 저주받을 자라고 하는데 이거는 이 나무에 달린 그 예수가 우리의 주라고 선포한다는 것 자체가 성령이 아니면 못한다는 거예요.
오늘 여러분이 성령이 아니면 이 말씀이 들려지지 않는 것처럼 그 당시에 선민사상이 있는데 어머 이방인에 갔더니 내시가 믿고 백부장이 믿고 막 이러니까 이상한 거예요.
예루살렘 공예에서도 그러니까 할례자의 사도로는 베드로, 이방인의 사도로는 바울을 세우는 거예요.
근데 바울의 출신 성분이 다 소야 다소는 뭐라 그래요?
종교와 철학의 중심 도시인 거예요. 그러니까 지금 말하면 두 증인과 두 짐승과의 싸움인 거죠.
그 시대나 지금이나 이게 좀 더 더 확장된 거지 똑같은 영적 전쟁이에요.
바울이 다녔던 1차 2차 3차가 뭐냐면 음료가 전 세계를 지배하고 지금 전 세계가 지금 음료 아래에 다 있는 거 아시죠?

그때 거기는 뭐예요? 소아시아 지역 예루살렘 중심으로 5천kg 3천 km에 전부 뭐가 있었어요?
음료가 지배하고 있었던 거예요. 그게 우리나라까지 미치지 않아 지금 우리나라까지 미쳐 있잖아요.
지금 세계적인 음영화가 다 있잖아요. 근데 사도 바울은요.
거침없이 담대하게 그냥 그 사단의 회당에 들어가 갖고 뭐예요?
하늘의 빛을 막 선포하는 거예요. 그러니까 자기가 거기서 자기 그 가족의 고향에서 그걸 뚫어내지 않은 사람이 그 이데올로기 있는 종교의 아덴 아테네 신 거기서 어떻게 말하겠어요?
자기가 그 안에 있다가 빠져나왔기 때문에 아멘 자기가 그 사람들한테 진짜 진리를 말할 수 있는 거예요.
오늘 여러분의 연약함이요. 여러분의 그 고통스러웠던 환경을 뚫고 뚫고 온 게 여러분 복음의 강력이에요.
저는 제가 그렇게 생각해요. 내가 이걸 뚫어냈구나 인생.
근데 회개하는 이유가 내가 선택하지 않았어요. 주님이 나를 그렇게 할 때 내가 저항하지 않은 거지.

오늘 여러분 저항하자. 그래서 저와 여러분이 만난 거잖아요.
하나님 전 세계에 여러분 같은 사람이 다 씨가 다 뿌려져 있다니깐요.
그러니까 어떤 사람한테 가서도 우리는 복음 전해야 돼요.
왜냐하면 씨인지 아닌지 모르지만 한 영혼이라도 우리가 구해야 되지 않아요.
그러니까 전도와 선교를 해야 된다는 얘기예요. 아멘 우리가 먼저 이건 그러니까 두 중인 얘기를 계속하고 있는 거야.
나중에 AD 67년에 64년에서 68년에 로마 2차 투옥이 나와요.
여러분 그 PPT에 보면 로마 2차 투옥에서 뭐가 되냐면 베드로하고 바울이 순교해요.
누구에 의해서 네로 황제에 의해서 네로가 64년에 왕이 됐어요.
네로가 어떻게 했냐면 로마의 길을 막 깔아놨잖아요.
거기다 그 길마다 바퀴들이 잘 다니게 기름칠을 했대요.
근데 로마가 그러니까 네로가 자기에 대해서 반대파들이 생겨나고 정치적인 반대파가 생기니까 그거를 관심을 돌리려고 로마의 그 길에다가 불을 질러요.
그래서 로마 시가 70%가 탔대요.

그런데 이거를 누가 했냐 이 기독교인들에게 했다가 다 전가를 해버린 거예요.
나중에 우리 마지막 때가 되면 적 그리스도가 전 세계를 지배할 때 기독교 진짜 기독교인들한테 엄청난 누명을 씌울 수 있어요.
그래서 저는 모함을 겪어봐서 알아요. 그것도 주님이 이기게 하셔요.
주님하고 그런데 골방에 없는 사람은요. 그때부터 자기 변론을 시작하는 거죠.
내가 이랬으니까요. 내가 저는요. 어떤 사건이 있어도 사람하고 쇼브 보지 않아요.
여러분 정말 주님을 얻으셔야 돼요. 주님과 밤밤 밤밤밤밤밤 이거 하셔야 돼요.
딴 사람 보고 막 어떻게 막 내가 그랬는데요 하면서 내가 억울한데요.
막 이렇게 얘기하잖아요. 그게 우리에게는 다시 리셋이야.
다 훈련 덜 됐네. 제가 이렇게 사람들 보면 그렇게 뭐 이렇게 막 변명을 하고 막 이렇게 해달라고 그러고 막 밤밤 그걸 하시라고 내가 주님하고 하시라고 주님이 다 해결해 주세요.

다소 어떤 때는 내 억울함을 풀어주지 않아도 여러분 이거 하셔야 돼요.
골방 아라비아가 없는 사람은 사역자로 세울 수 없어요.
여러분 사역자는 골방에서 탄생한다고 제가 맨날 그랬잖아요.
막 사역하러 다녀 선교사님들 막 사역하러 다녀. 골방이 없어 엉덩이가 너무 가벼워 제가 너무 제가 좋아하는 선교사님이 계셨는데 나한테 이렇게 오더니 기도의 자리를 잃었대 안 앉아진대.
너무 돌아가고 하려고 말씀 여러분 선교사님들 말씀 목사님들 말씀 안 읽는다.
너무 돌아다녀 신방도 다니고 막 야 이 집 저 집 다니고 막 근데 내가 너무 사랑했고 나와 함께 이렇게 헌신했던 젊었을 때 했던 그 선교사 나중에 나한테 솔직히 말하는 거예요.
못 앉아 있겠대 엉덩이가 그러니까 막 또 은혜의 집회는 또 다닌다.
또 여기 가 갖고 인파테이션 집회 이런 거 왜냐하면 자기가 사역지에서 그거 해야 되니까 은사 받으려고.

근데 그 은사고 그거 그거는 나타나심이지 사역의 필요를 위해서 내가 하나님 앞에 갔을 때 내가 은사가 많이 있다고 하나님이 날 카운트할까 아니에요.
반밤이야 그대로 나의 인생 엉덩이 딱 깔고 앉아서 주님하고 저는 그거 너무 좋아요.
막 그냥 앉기만 하면 회개가 터져요. 저는 안기만 하면 너무 내가 수치스러운데 감사하다고 고백해요.
여러분 지성소의 신부들의 특징은 엄청난 회개예요.
그리고 내가 얼마나 수치스러운 존재였던가를 고백하게 되고 그런데도 나를 버리지 않은 주님의 그 놀라우신 십자가의 사랑에 그냥 감동이 돼 갖고 내가 오늘 전제로 내 인생을 바쳐서라도 한 영혼 살리겠다고 여러분 이게 지성서에 들어온 신부지 사역 많이 하고 은사 많이 받고 막 은혜로운 집회 가고 은혜 받고 여러분 실력 아니라고 그랬잖아요.
제가 옛날에 새벽 학원을 다녀서 수학 수학의 정석 고등학교 때 얼마나 강사가 족집게 강사가 종로에서 미분 적분을 막 막 써내면서 불펜을 막 던지면서 말이다.

아멘 내가 이 앞에 앉아 갖고 얼마나 열심히 그분이 풀어내는 수학 미분 적분을 막 감탄하면서 여기가 최고야.
이 일타 강사야 내가 막 그랬어요. 그랬는데 그게 내 게 아니더라고요.
내가 집에서 그냥 라면 하나 끓여 먹고 앉아서 수학의 정석 2를 펴서 내가 혼자 문제를 풀고 틀려 그럼 왜 틀렸지 하고 또 답을 보면서 그렇게 몇 시간을 씨름했던 게 내가 되지 그렇게 막 유명한 강사가 와서 하는데 막 사람들이 막 최고래 그 강사가 저도 막 줄 서서 들어갔어요.
꽝이야 꽝 그래서 그때 학원을 끊었어요. 결국 혼자예요.
독고다이 사역자는 특히 그래요. 여러분 나는 사역자 아니야 천만의 만만의 성도예요.
거룩한 자들이라는 뜻이에요. 목사 선교사가 사역자가 아니라 우리가 사역자예요.

아멘 오늘 여러분 안에 여러분은 하나님의 신부고 하나님의 사역자고 하나님이 원하시는 분양의 기도를 올려야 드리고 예수님이 여러분의 기도 때문에 오셔서 주님과 하나 되는 그 놀라운 영광스러운 신부로 부르셨기 때문에 여기 온 거잖아요.
그러니까 사도 바울의 한 인생을 여러분 여러분의 인생에 한번 비춰보면 아 나에게도 저런 시절이 있었지 그러면서 여러분 회복하시기 바랍니다.
저도 굉장히 회복이 된 거예요. 그러면서 1차, 2차 3차 4차 5차까지인데 1차에서 3차까지가 이제 어디냐면 이 뭐죠?
16장부터 16장부터 28장까지예요. 28장 이게 이제 사도 바울이 이때 로마에서 순교하고 67년 감옥에서 근데 그때 네로 황제가 그렇게 뒤집어 씌운 게 바울이었고 그때 사도 베드로였던 거예요.
베드로와 바울이 로마 감옥에서 순교를 당해요. 이거를 계시록으로 따지면 전 3년 반 이후에 계시록 11장에 두 증인이 순교를 당하잖아요.

그러니까 베드로는 유대인의 사도였고 바울은 이방인의 사도였는데 두 명이 죽으면서 죽고 나서 쓴 편지가 디모데전서 후서 그러니까 감옥에서 쓴 편지가 그래서 결국 뭐예요?
14만 4천과 계시록 15장에 모세의 노래와 어린 양의 노래를 부르는 아무래도 셀 수 없는 하나님의 사람들의 부흥을 이분들의 죽음으로 예수의 죽음으로 12 사도가 선 것처럼 베드로와 사도 바울의 죽음으로 우리 이방 교회와 유대인 교회가 지금 이렇게 원유맨이 되어서 다시 일어나고 있는 게 바로 사도행전의 주제예요.
그러니까 15장이 딱 중심이라면 16장부터 어디를 가냐 16장부터 15장 전에는 갈라디아 교회 자기가 살았던 지역을 구브로에서 바나바가 오고 다소에서 바울이 와서 안디옥 교회에서 훈련을 받다가 바나바와 바울이 구불어와 남갈라디아라고 하는 바울의 이 뭐죠?

출생지를 그러니까 뭐냐면 자기가 살았던 고향에서 사역을 하면서 1차 선교 여행을 하면서 그거를 예루살렘 공예에다 땅땅 하는 게 뭐냐 하면 결국 거기까지가 원 뉴맨의 하나님의 승인이 일어난 거예요.
이게 왜 중요하냐? 여러분 여러분 안에 이 스룹바벨이 모퉁이 돌을 딱 내놓잖아요.
머릿돌 이 머릿돌이 사복음서예요. 사복음서 마태 마가 누가 요한이 딱 하는데 사복음서가 다 내용이 어떤 내용이냐면 다 성전에 대한 얘기예요.
예를 들어서 마태복음으로 안 하고 요한복음을 해도 예수님께서 먼저 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로다 번제단을 해요.
그다음에 거라사 강인을 만나서 물두멍으로 가셔요.
그런 다음에 성서로 들어가셔서 누구를 만나요? 이 사마리아인을 만나요.
그러면서 뭐라 그러냐면 영과 진리로 예배하는 자를 찾으신대요.
영과 진리가 뭐예요? 여러분 기도와 말씀이에요.

오늘 여러분 기도와 말씀으로 계속 기도와 말씀으로 기도하면서 점점 더 주님의 친밀감으로 가 보면 여러분이 혼자 있는 시간에 어떤 고백이 나오는지 한번 체크해 보세요.
제가 요즘 진짜 맨날 맨날 밤밤이에요. 밤바바밤밤 그러니까 너무 감사하고 너무 나는 수치스럽고 나는 아무것도 아니고 그런데 주님은 놀라 그 기도밖에 안 나와요.
그러면서 막 열방 가는 게 막 너무 막 주님의 뭐죠? 즐거움과 보좌 앞에 있는 주님의 기쁨과 즐거움을 갖고 열방에 가서도 이 기쁨과 즐거움을 사람들한테 나눠줘야지 여러분 오늘 여러분 인생을 돌파하셔야 돼요.
그러니까 돌파 안 되는 사람은 분양단 기도 못 와요.
이건 완전히 주님 때문에 생명 바치는 삶이에요. 여기는 뭐 번제단은 자기 문제야 자기 문제 근데 이게 뭐예요?
갈라디아 교회는 주님께서 이 원유맨이 될 때까지 갈라디아 교회는 주제가 뭐냐면 갈라디아 교회의 주제가 다른 복음에 대한 주제예요.

복음이에요. 갈라디아가 왜 이게 왜 중요하냐면 제가 복음에 대해서 얘기했잖아.
하나님 나라의 복음이 뭐냐? 여러분 이 쉘라흐 레카라든가 지난주에 알로테카에서 보면 칠렬 종자로 쫙 쓰잖아요.
이걸 복음이라 그래요. 복음 그래서 뭐예요? 맨 앞에 지성서 첫째 부활 맨 뒤에 하나 단지파 그래서 하나님의 심판의 복음이에요.
믿음의 구원 심판의 복음이에요. 행위 구원이 아니에요.
우리는 우리는 은혜 구원이에요. 근데 심판은 행위 심판이에요.
요한복음 5장 19절이라든가 나중에 20절 보면 행위로 심판을 받는다.
그렇게 돼 있어요. 행위로 나는 그걸요. 제가 신학교 가서 교수님들이 너무 힘들어했대.
행위로 심판받아요. 우리 다 은혜로 심판받는 줄 알잖아요.
우리는 예수님 믿었으면 심판 때에 우리 이름이 없는 줄 알죠.
아니에요. 생명책 있고요. 구원받았으니까 그 옆에 심판 책이 있어요.
책들이 놓여 있는데 계시록 20장 11절에 이게 뭐냐면 성령 때문에 우리가 선한 행위를 해요.

그래서 주님이 원하는 율법을 완성할 수 있어요. 이거를 심판에 딱 갔을 때 여러분 딱 주님께서 이렇게 다림줄을 딱 스룻바벨을 주님의 예표라고 그러잖아요.
다림줄을 딱 했을 때 여러분 스룹바벨 손에 다림줄이 있는 것을 보고 기뻐하라.
이게 뭐냐 하면 정확한 뭐죠? 이 저울이 있어요. 여러분 오늘 인생이 사람들이 여러분 칭찬한다고 여러분이 막 남들이 뭐 잘하는 신사임당 됐다고 하나도 카운트 안 돼요.
사랑했느냐예요. 근데 그 사랑은 절대 못해요. 성령을 구해야 돼요.
깊은 성령이 기도로 와요. 그래서 자꾸 말씀 듣고 말씀 놓고 기도하다 보면요.
내가 태워지기 시작해 재단에서 번제단은요. 완전히 나를 다 태우는 거잖아요.
다 태워버리는 거예요. 그러니까 이 번제단의 칠열 종대의 군대들이 진군했잖아요.
민수기 10장 10절에 진군해서 어디로 가는지 아시죠?
38년을 돌다가 결국은 모합당 앞에 요단강 앞에서 여호수아의 군대가 돼서 들어가요.

20대 이상은 다 죽고 그때 아데스 바니아에서 14장 나머지 군대들이 그 다음 세대들이 왜냐하면 다 죽이려고 그랬는데 주님이 주님이 전염병으로 다 쓸어버리려고 그랬는데 모세가 중보해서 다음 세대가 살아난 거예요.
다음 세대가 어떻게 해요? 장로들과 함께 여호수아 갈렉과 함께 요단강을 건너서 제일 먼저 간 데가 유월절에 할례를 해요.
그렇죠 길가에서 할례하잖아요. 그렇죠 그러니까 주님께서 이제 나중에 아볼로 얘기하는 아로 아니 저기 뭐죠?
디모데가 할례를 하는 얘기가 나오는데 그 여리고를 대표하는 거거든요.
제가 후반부에 얘기를 해드릴게요. 근데 중요한 거는 그렇게 가갖고 칠렬 종대로 가갖고요.
7바퀴를 하루에 한 번씩 아니까 한 바퀴를 7일을 돌아 그 군대가 그다음에 맨 마지막에 일곱 바퀴 돌아요.
열리고를 여의고 완전히 무너져요. 그래서 여리고를 번제단이라고 그러고요.
제가 제가 둘째 시간에 얘기했잖아요.

여리고가 번제단인 것처럼 주님께서 이 1차 갈라디아를 통해서 뭐를 완성하냐면 원유맨을 15장에 원유맨을 딱 완성하면서 이 하나님의 복음의 군대를 딱 세우는 게 갈라디아서의 복음이에요.
다른 복음은 없어요. 거기서 할례파들이 와서 너희는 할례를 하고 예수를 믿어라 이렇게 된 거예요.
근데 아니에요. 우리는 행위 구원이 아니라 우리는 은혜로 구원받은 거예요.
그러니까 갈라디아는 초자의 혼란이에요. 나중에 이 에베소나 고린도 가면요.
마지막 때에 대한 영지주의에 또 혼란이 와요. 예수 한 번 믿으면 한 번 구원은 영원한 구원이야.
자기 죄 처리 안 됐어요. 그럼 심판 받아요. 근데 교회 다니면서 어떻게 해요?
우리 예수 믿었기에 퉁 치는 줄 알아 생명책에 있는 사람은 제가 교수님이 그랬다니깐요.
생명책에 녹명이 된 사람은 심판 책을 보고 퉁 친대.
그렇게 신학교가 그래요. 최고 꼴통 신학교도 그래요.
공부만 하는 신학교가 그렇게 가르쳐요.

에스겔 복음 내가 교수님한테 에스겔 히브리어로 공부하는데 제가 들어가서 에스겔 복음이 뭐예요?
복음이 뭐예요? 딱 물어봤어요. 그 에스겔 복음은 우리한테 상관없대.
구약의 복음이래 그게요. 외국 유학 갔다 온 박사들의 신학이에요.
그러니 거기서 배운 목사들이 뭘 가리키겠어요? 제가 질문할 때마다 진땀을 찍찍 흘려요.
답을 못 줘. 구약하고 신약의 연관성도 몰라요. 구약이나 신약이나 행위 심판이에요.
근데 우리는 뭐예요? 구약은 율법이고 우리는 율법을 감당할 수 없기 때문에 성령이 오신 거예요.
그 율법의 사망이 쏘는 건 죄고 죄의 권능은 율법이기 때문에 율법을 감당할 수 없기 때문에 성령이 와서 율법을 완성해줘서 어떻게 해요?
사망이 날 건드리지 못하는 거예요. 오늘 여러분 안에 그의 영과 진리로 예배하는 자를 찾으시나이다.
그래서 요한복음도 보면 물두멍 얘기가 나오고 그다음에 6장에 가면 오병이유가 나와요.
열두 떡을 말하는 거죠.

그다음에 7장 8장에 가면 소경이 눈을 떠요. 이게 곱 일곱 촛대라고 그랬잖아요.
기억 안 나나 봐 요한복음에 다 있어요. 이거 성전을 계속 얘기해요.
지금 요한복음이 그렇죠 그러고 나서 나사로를 일으키잖아요.
바울이 뭐죠? 사도행전 20장에서 유두고를 일으키잖아요.
사도 부활이에요. 첫째 부활을 얘기하는 거거든요.
그걸 얘기하면서 예수님이 쫙 요한복음 20장까지 성령을 받으라 하고 하면서 21장이 딱 나온다고 그랬잖아.
21장이 주님이 베드로를 막 이거 못해요. 우리가 우리가 이런 주님이 성전 되셨지 우리가 어떻게 성전 돼요 우리가 어떻게 죽은 자를 일으켜요.
그리고 우리가 어떻게 죄를 이겨내요. 근데 주님이 뭐라고 딱 그러시냐면 니가 나를 사랑하느냐예요.
그러면서 사도행전으로 연결되거든.

그래서 사복음서를 성전 복음이라고도 하고 이거를 모퉁이돌이라 그래 머릿돌이 모퉁이돌이 머릿돌이 돼서 예수님의 복음이 어디에 복음이요?
심판의 복음까지를 복음이라는 걸 갈라디아서에서 이걸 딱 세워요.
다른 복음 없다. 예수님의 십자가 외에는 없다. 너는 성령의 소역을 따라라 그래 하고 심은 대로 거두리라.
이거 갈라디아 6장까지예요. 이게 딱 나오면서 이게 갈라디어의 복음의 완성이고 이게 원뉴맨에 하나님이 딱 주신 모퉁이 돌이에요.
근데 모퉁이 돌부터 15장에 가갖고 뭐예요? 예루살렘 공예에서 이 모퉁이 돌에 대해서 컨펌을 받아요.
유대인과 이방인과 함께 12 사도가 그리고 16장부터 가는 게 어디서부터 가 빌립보로 가요.
16장에 빌립보와 데살로니가를 가요. 오늘 여기까지 하면 여러분이 골이 터질 것 같은데 이게 2차예요.
1차에는 갈라디아서 그다음에 2차에는 뭐예요?
빌립보로 가서 빌립보가 어디예요? 또 절대로 말 안 하죠.
데살로니가고 이걸 뭐라 그래요?

마개 도냐 그래서 여기가 다메섹이 있고요. 여기가 구브로고 여기가 마게도냐예요.
여기가 튀르키예. 여기가 고린도 여기가 있고요.
고린도 아덴이 있어서 이거 뭐예요? 아가야 아가야 아가야 이단도 있어요.
아가야 이거는 헬라라 그래요 헬라 그리고 여기는 뭐예요?
이달리 그래서 이걸 뭐예요? 여기를 로마 보세요.
이게 전부 뭐예요? 사당의 회당이야. 그리고 철학과 종교로 꽉 차 있어서 지금 우리 때하고 똑같아요.
지금 이때는 예루살렘 중심으로 이렇게 난리 치고 있지만 지금은 전 세계화가 돼 갖고 지금 우리나라가 에베소가 돼 있어.
지금 바울이 지금 갔던 에베소 하늘 문이 열렸던 에베소 지금 대한민국의 에베소 하늘 문 열어서 대한민국부터 어떻게 돼요?
동방의 독수리들이 다시 한 번 복음의 부흥을 일으켜야 되는 남은 자들이 필요하다는 거예요.

여러분 우리는 사도행전의 얘기가 2천 년 전의 얘기가 아니라 지금 우리 시대의 얘기를 읽어낼 수 있는 통찰력이 필요한 거죠.
그래서 여기 이게 뭐예요? 이게 이게 유럽이라고 그랬잖아요.
유럽 이게 데살로니까 빌립보 여기서 빌립보에서 누구를 만나 루디아 자주 장사 그리고 감옥에 귀신 들린 여종을 고쳐갖고 쫓겨나갖고 감옥에 가고 감옥에 있는 그 뭐죠?
이 간수를 감옥 교회라 그래 우리는 감옥이든 어디든 가야 돼.
우리는 한 명이라도 간수 한 명이라도 거룩한 시라면 구원해서 감옥 교회를 만들어내고 그다음에 이 유럽에 가서 이런 일을 하는데 이거를 2차라 그래 2차 그다음에 아가야에서 여기까지 가는 걸 여기는 에베소라 그래 그림이 이상해졌네요.
그죠? 색칠을 하면서 좋아 이렇게 저는 바다는 파란색으로 그리고요 땅은 갈색으로 그리고 선교적 요충지는 빨강색으로 찍어서 공부하셔야 돼요.
여러분 그래서 눈 딱 감면 그림이 쫙 나와야 돼.

할렐루야 그렇게 안 하려고 그러지 엉덩이 안 붙이려고 여러분 우리 중앙아시아 가기 전까지 말씀 읽으셔야 돼요.
그리고 기도하셔야 돼요. 그럼 뭘 받아야 돼요? 말씀과 기도가 권능이에요.
가면 우리가 가면 그 천산산맥 꽝 하고 이번에 열려야 돼요.
저는 이게 목적이에요. 여러분 제자 스쿨 1 2 3 4 해서 뭐 해 하늘 문도 안 열리는데 성경 많이 알아서 뭐 해 사역자도 아닌데 사역자는 또 왜 그렇게 성경을 안 읽어 난 이해가 안 가 그러니까 어떻게 해요?
송곳을 갖고 무릎을 찍어야 돼. 아멘 제가 사형 선고 받았잖아요.
당화혈색소 이거는 죽기 일보 직전의 숫자래 자다가 죽는 숫자인데 근데 어느 날 제가 이렇게 앉아 있는데 성령님이 모든 약을 끊으라는 거예요.
당뇨병 약도 먹죠. 영양소도 먹지 말라는 거예요.
그러면서 주님이 가만히 있는데 이게 내 생각과 감정과 의지가 아니라 성령으로 가득하잖아요.
성령의 생각이 나요. 성령이 여러분 이렇게 인도하시잖아요.
성령이 떠오르게 하시잖아요.

그래서 제가 그럼 어떡해요 그랬더니 약을 안 먹고 이기는 방법이 니 몸을 새롭게 하라는 거예요.
그러면서 저한테 슬로우 조깅을 가르쳐 주시는 거예요.
제가 슬로우 조깅을 왜 하냐면 내가 하라고 그래도 안 하는 거 다 알아.
근데 슬로우조깅을 하면요. 눈이 보여요. 세포가 재생돼요.
그리고 배가 들어가요. 염증이 사라져요. 그리고 무릎이 튼튼해져요.
오래 서 있을 수 있어요. 근데 왜 내가 이런 말을 그렇게 하고 다녀도 안 해 죽지 사형 선고를 안 받아서 그래요.
사형 선고를 내려야 돼. 너 죽는다 너 내일 죽는다 죽는다.
그러니까 저는 약을 먹을 수는 없게 된 거잖아요. 그러니까 저는 당에 오르지 않으려면 뛸 수밖에 없는 거.
그게 저는 똑같아요. 달리기 하는 거나 말씀 읽는 거나 말씀 읽기 싫어요.
테레비 보고 싶지 할렐루야. 근데 저도요. 이거 찍으면서 해요.
왜요?

주님을 밤밤 하려고 주님이 바밤밤 하려고 기다리고 있잖아요.
밤밤을 안 해 이렇게 와서 메시지 듣고 결국은 여러분이에요.
여러분이 아라비아에 가고 결국 여러분이 침묵의 시간을 거치며 아무도 내 사역 관심도 없는데 그때 진짜 내 가족 내 바운더리에서 엄청난 핍박과 엄청난 고통을 이었는데 그거를 뚫어내야 돼요.
우리 하나님과 함께 아멘 제가 생각하면서 매일 야 내가 이혼 안 당한 것만 해도 너무 감사하다.
사도 바울은 당했네 이러면서 나는 하나님이 사도바울처럼 안 하시더라고요.
너무 살살 살살 하는데 감당할 만큼만 주시는 거예요.
저는 너무 하나님께서 위로를 많이 해주세요. 그러니까 고린도후서는 환란과 위로의 단어가 다 가득 찼어.
얼마나 환란이 많은 환란이 많고 사도행전 14장 20절에 너희가 하나님 나라에 들어가려면 많은 환란을 겪어야 된대.
그런데 그 환란은 뭐예요? 환란을 겪은 위로가 더 많아요.

얼마나 위로하시는지 아세요? 오늘 여러분도 얼마나 위로가 있는지 아세요?
근데 이 길을 왜 안 가 죽어도 가요. 그냥 순교한다고 그래도 가요.
지 성서에 들어가니까 순교가 영광이야. 내가 그게 안 가려고 안 가려고 여러분 이렇게 하고 있는데 여기서 이렇게 이렇게 성서에서 지성서 사이로 왔다리 갔다리 왔다리.
그런데 주님이 데드맨 워킹 죽어야 들어간다 코드가 뭔지 아세요?
사형 선고예요. 휘장 찍고 들어가려면요. 내가 주님을 위해서 생명을 바치겠습니다.
그럴 때 휘장이 열리지 예수님이 자기가 죽어서 우리를 열어주신 거잖아.
공짜로 안 들어와 열어놓고 참 얌체다. 또 우리도 고백해야 돼.
이거 절대로 주님 공짜로 안 해주셔. 그러니까 값싼 복음을 공짜 복음이라 그러잖아요.
안 열려요. 그분들한테는 예수를 믿어도 성서까지만 들어오지 지성서 데드맨 워킹이에요.
여러분 주님을 사랑해서 내 인생 옥합을 깨면서 들어가는 자들에게 다윗의 열쇠를 주시는 거죠.

할렐루야 오늘 그게 사도 바울이 1차 2차 3차인데 갈라디아서는 이게 제가 러플리 그러니까 대충 얘기하는 거예요.
지금 첫째 시간이라 지금 인트로덕션이에요. 근데 벌써 막 주리를 틀고 그러시잖아요.
여러분 하여튼 공부 좀 계열만 나오면 얼마나 열심히 공부해야 되는데 2박 3일 동안 죽도록 공부해야 돼.
오늘 그래갖고 죽도록 기도해 갖고 어떻게 해요? 막 불이 막 확 타갖고 집에 갈 때쯤이면 하늘이 다 열려 뻥뻥 다 열려서 내가 가는 곳마다 다 사람들이 가난과 저주와 질병이 다 끝나야 돼.
그리고 우리 집 안에서 이런 우리 집은요. 우리 집에 임지가 너무 가득해서요.
아무도 죄를 못 지어 다들 성결해져 우리 집에만 오면 이상하대.
엄마 뒤에 오로라가 있는 것 같아서 엄마의 고백이 그러니까 그 고백이 내가 일부러 하는 고백이 아니라 립싱크가 아니에요.
말씀 앞에서 막 무릎을 찍으며 주님께서 나한테 너는 어떤 약도 먹지 말아라.
그러니까 저를 통해서 하나님이 뭘 말씀하시고 싶으신 거죠?

그 병의 질질 따라다니면서 약 먹으면서 그렇게 구걸하지 말아라 해요.
그냥 저 딱 끊었더니 그 대신 내가 해야 될 게 있는 거예요.
죽어요 죽어요. 1시간씩 두 번 뛰어요. 아침 저녁으로 근데 그거 뛰고요.
내 성경 읽어요. 얼마나 힘든지 아세요? 그러니까 송곳을 하나 준비해 얼음 얼음이랑 이래서 한 잔 쫙 마시고 안 읽혀져요.
잘 그런데 안 읽혀지는데 너무 놀라운 게 그러고 나서 쓰러져서 하나님 사랑합니다.
그러고 내가 내 몸을 전제로 드립니다. 이러잖아요.
그러면 말씀이 쫙 열려요. 여러분 이걸 여러분한테 알려드리고 싶어 공짜로 알려드리고 싶지 않아 막 그 말씀 가지고 막 기도하니까 막 기도를 하는데 그날도 화요일도요.
막 기도를 하는데 청색 고 얘기를 하는데 어머 이거 혈리병 가진 여인들이 이거 잡았을 때 천국과 계약하는 거구나 그러면서 막 가난과 저주가 질병이 다 끝나면서 막 그게 막 막 실제로 제가 여러분 메시지 할 때 저는요.
영으로 본 걸 메시지예요.

이거를 로고스를 얘기하면 힘들어요. 근데 로고스가 레마가 돼서 내가 삶이 된 것들만 얘기했을 때 여러분이 변화될 수 있잖아요.
여러분 지성서에 안 들어가면 여러분 일도 변화되지 않아요.
성소까진 레비 지파가 들어간다. 그런데 정말 주님에게 생명을 드린 자 반반 반 그 사람만 들어가서 주님과 하나가 되는 거예요.
그러니까 하나는 되고 싶은데 값은 안 치르는 사람들을 오늘 제자 스쿨에 딱 집어넣고 그냥 막 오늘 막 세탁소에 넣어갖고 빠는 거야.
돌리고 뺑뺑이 돌리고 그러니까 이게 1차에서 갈라디아에서 복음을 완성해요.
그러니까 뭐예요? 칠렬 종대를 만들어요. 칠렬 종대를 만들어서 어디로 가요?
여호수아에 보면 여리고성 앞에 가서 할례 받고 여리고 성을 돌잖아요.
이거를 여리고성을 여수와 여리고성을 이걸 번제라고 그러거든요.

왜냐하면 다 여리고성이 다 무너져 번제는 다 태워야 돼요.
그래서 아이성에 가면 그다음에 이제 아이성이잖아요.
아이성에 가면 태우지 않은 신하의 외투를 가진 것 때문에 엄청난 징계가 와요.
그러면서 아이 성의 회개가 시작되죠. 그죠 이거를 번죄라 그러면 아이 성은 물두멍이에요.
이거를 똑같이 왜냐하면 처음부터 끝까지 똑같은 말을 하세요.
성전 얘기를 하시는 거예요. 그러니까 지금 여기 지금 칠렬 종계로 갈라디아에서 복음의 군대들이 탁 섰어.
심판의 복음까지 아멘 그리고 진군하는 거야. 여리고성으로 이게 뭐예요?
데살로니가전서예요. 데살로니가전서 후서 이건데 뭐예요?
후서 데사노니카 전서를 나중에 읽어보면 바울이 거기서 새 이레를 머물렀대요.
새 일례 다니엘서의 새 일에 10장에 그죠? 새 일례가 뭐예요?
777 말하는 거죠. 일곱인 일곱 나팔 일곱 대접 이거는 뭐예요?
지금 일곱 일곱 인이 됐어요. 여기서 갈라디아에서 일곱 줄로 딱 섰어.

그다음에 일곱 나팔 돌아 나팔 불면 돌아 맨 앞에 나팔 있잖아요.
그 언약궤를 메고 그래갖고 데살로니가 전사 후선 전부 다 뭐예요?
종말론이에요. 대사루가 전서 후서가 그리고 게으른 자들 먹지도 말라.
그러니까 제일 중요한 게 뭐냐 하면 주님의 말씀 때문에 내가 내 삶의 영역을 익스큐즈 할 수 없어요.
내 삶의 영역은 그 어느 때보다도 군사처럼 훈련돼 있어야 돼요.
오늘 여러분 삶의 한 시간 1시간이요. 가족이 보거나 사람들이 볼 때 온전하셔야 돼요.
집도 깨끗하게 청소해야 되고요. 음식도 맛있게 먹여야 되고요.
제일 싫어하는 자언서 31장에 그 현숙한 여인처럼 돼야 돼.
자언서는 30장까지 읽고 31장 절대로 안 읽는 거 알죠?
너무 힘들어. 현숙한 여인 근데 그 뜻이 헌숙한 여인이 아니에요.
권능의 신부라는 뜻이에요. 우리가 성령이 오시잖아요.
정말 가족도 잘 섬기게 되고 왜냐하면 테스트는 다 있었으니까 그리고 정말로 뭐죠?
한 영혼을 사랑하듯이 자식들을 사랑하게 돼요.

가족이 얼마나 예뻐지고 화창한지 몰라. 그러니까 삶의 영역에 엄마랑 나 사이 나쁘고 아버지랑 이런 사람은 지성소 못 들어가 삶의 영역이 회복되셔야 돼.
침묵의 기간 동안 그럼 하나님이 딱 인을 쳐요. 나중에 고린도전서 후서 에베소는 전부 다 성령의 충만이라는 단어를 안 쓰고 성령의 인이라는 단어를 써요.
이거 뭐예요? 이제 함량 됐어. 그럼 인을 딱 쳐버려요.
불세례를 딱 인을 지죠. 이게 계시록 11장에 불성각이에요.
스가라서 2장에 무슨 말인지 아시죠? 그 하나님께서 우연히 단어를 막 쓰시는 게 아니라 전부 번제단 그다음에 물두모 그러니까 여리고와 아이를 그래서 어떻게 해요?
지금 갈라디아서를 통해서 7렬 종대가 됐어. 그러고 나서 이제 데살로니가를 가갖고 새 일회를 머물러요.
새 일회라는 사이 거기 딱 숨어놔서 새 일회 새 일례가 뭐예요?
이제 일곱인 일곱 나파 일곱 대접에 대한 얘기, 다니엘서의 종말에 대한 얘기 그래서 데살로니가 후손 전부 종말론이에요.

강림에 대한 얘기고 그런데 그럼에도 불구하고 그때 데살로니가 교회에 엄청난 순교가 실제로 있었던 거야.
데살로니가 사람들은 엄청나게 다혈질이라 아니면 아니고 기면 긴 거야.
그러니까 막 싸우고 소동은 일어나면서 엄청나게 죽었어요.
순교하고 그러니까 대사나 교회의 순교자의 고 가부아 자녀들을 먹여 살려야 되는데 거기 노는 인간들이 사역자라고 들어와서 거기서 얻어먹으려고 그런 거예요.
그러니까 일할 수 있는 인간들은 다 일해라야. 그리고 성직주의 그때 없어요.
초대교회는요. 성직주의 없어요. 초대 교회는요.
저는 우리는 초대교회의 후예들이잖아요. 자기가 일해갖고 텐트 메이킹해요.
아멘 성직주의가 언제 들어왔냐 로만 캐톨릭이 생기면서 성직주의가 들어오면서 생계형 성직주의가 생긴 거예요.
그러니까 이 목사들이 왜 탈락하냐 내 얻어먹는 거야.
자기가 이래서 말씀 전해도 되잖아.

정 안 되는 선교지는 우리가 그렇게 사정을 보고 파송을 하지만 실제로 한국에서 살면서 뭘 그렇게 따박따박 얻으면서 메시지도 해산하지 못하는 메시지는 그렇게 해가면서 성도들은 그렇게 잡혀 죽을 양떼들을 많이 모아갖고 그러니까 한국 교회가 이렇게 뭐예요?
악평하는 교회가 돼버리니까 엔틸 세미티즘이 이재명 정부로부터 시작되잖아요.
누구 탓이에요? 다 교회 탓이지 교회가 지금 다 탈락해 있잖아요.
다 타락해 있잖아요. 조금 남아 있잖아요. 우리가 지금 조금 남은 나도 기름을 지금 터뜨리는 거야.
지금 한국교회 굳어진 종교의 영 앞에 바리새인 앞에 정말 나도 기름을 터뜨리는 이 향기가 한국 교회를 덮어야 되잖아요.
이게 진짜잖아요. 우리가 진짜잖아요. 우리가 밤새도록 일하면서 복음 전하는 거잖아요.
우리가 돈 때문에 돈을 벌려고 사역하는 거 아니잖아요.

근데 왜 이 모양이 꼴이 돼 갖고 막 사역자들은 누가 나를 돈 주냐 제가 신학교 가갖고 보는데 막 전도사들이 막 어느 교회가 얼마 주냐 어느 막 이러고 앉았어 설교는 거지같이 하면서 알았어요.
마무리를 듣고 거의 망부석처럼 서 있어요. 죽으면 죽으리라 알았다고요.
무슨 말인지 알겠어요. 지금 후반부로 지금 가려고 하는 건데 데살로니까 전설로 가서 가서 일하지 않으면 먹지도 말아라.
이 게으른 자들아. 주님의 재림을 기다리면 다윗 선교처럼 그렇게 잊지 마라.
니네 인생 가운데 너의 삶 가운데 침묵의 시간 가운데 아무리 알아주지도 않아도 누구도 너를 인정해줘.
인정은 또 왜 받으려고. 그런데 여러분 한번 여기 서 봐요.
죽어. 거기가 훨씬 좋아요. 나는 하여튼 부러워 죽겠어.
아멘 어떡하겠어요 전제가 죽을 때까지 해야지. 왜냐하면 여러분들이 그렇지 않으면 말씀 안 읽고 앉아 있잖아.
남이 해놓은 거 막 선생님 일타 강사가 해서 들은 거 뭐예요?
여러분이 그 문제를 풀어야 돼요.

여러분 여러분의 문제 앞에 여러분의 가정 앞에 여러분의 삶의 영역 앞에 진짜 훈련받았는데 이거는 세상 사람들도 이거 하려고 난리 치는데 우리는 성령이 왔는데 우리는 성령을 구하는데 성령님이 떠오르고 생각나게 하셔서 옳은 길로 인도하시잖아요.
오늘 여러분 안에 기도와 그게 그냥 말씀 많이 깨닫고 내가 무슨 엄청난 사역자가 된다 생각도 하지 마세요.
여러분 인생 가운데 주님 다림줄로 여러분 이제는 진짜 한 번 여러분 인생을 되돌아봐야 돼.
한 번 이제 가짜 안 돼요. 가짜 어차피 심판대 갈 때 불꽃 같은 눈으로 여러분의 모든 인생을 다 알아요.
그래서 제가 살아있는 게 너무 감사해요. 회개할 수 있어서 오늘 여러분 회개할 수 있는 지성서의 회개가 터지고 감격할 수 있는 여러분의 고백이 터지고 찬양할 수 있는 순교의 노래가 터져서 pgi가 가는 곳마다 하늘이 열려갖고 막 열박이 돌아오는 놀라운 일이 일어나는데 아이 성가가 데살로니까 후보사 그다음에 베뢰아로 가잖아요.

베뢰아 사람들은 더욱더 깊어서 엄청나게 말씀을 읽으면 회개해요.
그래서 여리고성과 아이성이 번제단과 물두멍의 사역이라면 이거를 사도행전이 데살로니가전서 후서 이제 할 거거든요.
그러고 나서는 베리아로 가서 이게 데살로니가전서 후서를 통해서 뭐가 끝나요?
이제 뭐죠? 여기 유럽의 사역이 끝나요. 그러고 나서 2차가 고린도 고린도로 가서 그러니까 2차 고린도 교회 가고 아덴으로 가고 아데미 여신이 있는 에베소로 가서 2차 3차가 연결돼서 고린도 교회 갈 때 누구를 만나냐면 브리스길라와 아굴라 만나요.
그래서 브리스길라와 아굴라가 또 두 증인을 뜻해요.
그래서 브리스길라 유대인과 헬라인이죠. 그리고 그 만나서 뭐예요?
천막을 지어요. 고린도 교회에서 고린도 선교하면서 그 수컷이란 장막이라는 뜻이거든요.

그러니까 하나님께서 이제 성서로 들어가는 비밀을 게시하면서 사도바울이 18장 18절에 갱그리아에서 머리를 깎다 나시린 서원을 끝내면서 이마에 나시린 편을 딱 받아요.
이게 지 성서에 들어갈 수 있는 자격이에요. 나중에 계시록 그러니까 사도행전 21장 26절에 또 에베소 교회에서 또 이 나실이 이걸 깎아요.
이게 뭐냐 하면 지성서로 들어간다 이런 뜻이에요.
이게 지금 사도 바울이 그냥 우리가 일상적으로 읽는 사도 행진을 듣는데 이게 주님께서 사복음서에 말했던 예수님이 성전이 되신 걸 그대로 얘기하시고 우리도 뭐예요?
말씀을 듣고 그게 기도가 돼서 한 단계 가는 거예요.
번제단에서 물두멍에서 그다음에 이 일곱 집사가 생기잖아요.
사도행전에 그들이 일곱 집사가 일곱 촛대를 말하거든요.
그러면 그들이 막 엄청나게 뭐죠? 기적이 일어나요.
스데반이 막 표적을 일으키잖아요.

사도행전 6장 7절에 보면 일곱 집사들한테 엄청난 이 기적이 나오니까 제사장의 허다한 무리들이 이 돌을 따르더라 이렇게 돼 있어요.
사도행전 6장에 그 일곱 촛대를 말하거든요. 나중에 그 스게와의 아들이라고 하는 계시록 그니까 사도행전 19장 14절에 보면 또 거짓 거짓 일곱 촛대가 나와요.
그러면서 그 얘기를 계속 주님이 하는 거예요. 너 어디까지 왔니?
어디까지 왔니? 어떤 메시지 들었니? 사도 바울이 1차 2차 3차 4차 나중에 28장까지가 뭐예요?
전삼연반에 대한 얘기를 막 주님 지금 지금 지성서까지 20장에 보면 유두고 유두고 3층천에 가서 살려주잖아요.
지성서예요. 지성서 그리고 에베소에서 막 불타오르잖아요.
책을 다 태우잖아요. 에베소의 그 신전의 책들을 그게 뭐예요?
그러면서 하늘이 열리는 거예요. 이게 분양단의 기도예요.
불이 번제단에서 어디로 가요?

일곱 촛대로 가고 일곱 촛대에서 분양 다녀서 에베소에 어떻게 해요?
엄청난 금장색들이 전부 다 사라지고 하늘이 열리고요.
엄청난 부흥이 시작되는 게 에베소의 모든 아시아 사람들이 그 복음을 다 듣더라.
그 당시에는 아시아 가지요. 우리 지금은 전열방이 우리가 듣는 메시지를 다 들어야 돼요.
아멘 우리의 우리가 에베소에서 아데미의 모든 우상을 불태우는 것처럼 분양단의 기도 그 기도가 천사랑 함께 움직이는 기도잖아요.
그 얘기를 제가 토라포션을 하고 성서 열고 막 이러는데 아니 이거 너무 숫자랑 이게 너무너무 똑같은 거예요.
여기까지가 유대인의 성전을 완성해요. 그렇죠.
스데반이 순교하고 8장부터 누가 나와요? 광야 교회가 나와요.
9장부터 누가 나와요? 바울이 나와요. 그러면서 이방인의 사도가 시작되면서 갈라디아에서 복음을 완성해요.
그죠 그리고 예루살렘 공예에 가서 복음을 완성한 이 뭐죠?

바울과 바나바가 이제 번제단으로 들어가 물두멍에 베레야에서 해.
그러나 고린도전서 후서는 보면 천막을 지어요. 그러니까 장막으로 들어가는 거죠.
장막을 들어가고 그다음에 20장에 가면 3층 천으로 가서 3층 다락으로 워낙에 2층까지 없었는데 거기는 3층 다락이야.
거기서 유두고를 살리고요. 그다음에 21장부터 28장까지 사도 바울 예루살렘 가기로 로마로 가기로 내가 로마도 보아야 하리라 죽으러 가는 거예요.
데드맨 워킹이에요. 사도 바울은 사형 받는 걸 너무 기뻐했어요.
오늘 여러분 그 사도 바울의 마음이 주님의 마음과 하나 되고 여러분이 그 마음과 하나 됐을 때 하늘 문이 열리고요.
우리의 사역 자체가 지금 이 잠자는 한국 교회 이 바리새인과 같은 종교의 예배들 천박하고 값싼 은혜로 지금 모든 사람을 끌어다 잡혀 죽을 양떼가 된 곳에 우리가 오늘 향기를 터뜨려야 돼요.

그거 아니라고 그거 아니라고 생명 다해 주님을 사랑하는 이게 진짜라고 그러면서 하나님의 또 다른 부흥이 우리 대한민국으로부터 시작될 수 있도록 여러분이 그 부흥의 불꽃의 씨를 심기를 주님의 이름으로 소원합니다.
우리가 함께 기도하겠습니다. 좋으신 하나님 성경 어디나 똑같은 말씀입니다.
모세의 신의 산이나 바울의 아라비아 산이나 성령을 구하라고 하십니다.
그래서 거침없이 담대하게 배도하지 말라고 하십니다.
그리고 이 메말라 있는 한국교회, 두려워하고 있는 이 한국 교회 앞에 우리가 옥합을 깨뜨리라고 하십니다.
그러나 이거 우리가 할 수 없습니다. 우리가 할 수 없기 때문에 주님이 오십니다.
니가 나를 사랑하느냐 니가 나를 사랑하느냐 성령님을 주십니다.
내가 가는 것이 너에게 유익이다. 우리 할 수 없는 그것을 성령님은 하십니다.

하나님 우리가 심판대 앞에 설 때 성령의 충만함으로 하나님 주님 앞에서 거룩을 드러내게 하여 주옵소서 한 영혼을 사랑하고 주님을 사랑하는 고백이 우리의 심판대에

면류관이 되게 하여 주옵소서 스데반의 이름이 면류관이라고 합니다.
하나님 우리도 스데반처럼 면류관 쓰게 하여 주옵소서 우리도 일곱 집사가 되어서 일곱 등불이 되어서 한 1년 칠열 종대로 하나님 나라의 성전을 완성하며 모든 사람에게 성전의 복음 지성서에서 들리는 하나님의 음성, 하나님 유두고가 듣지 못했던 그 음성을 우리 가운데 들려주옵소서 우리 가운데 양은 목자의 음성을 듣는다고 하였사오니 언약궤 옆에서 들려지는 하나님의 음성을 듣고 사랑의 노래, 제 노래로 친근하게 하여 주옵소서 함께 기도합니다.
주여

그릇에 이 백을 담고 나는 이제 배설물을 모두 태워 버리고, 헌제단에서 더럽혀진 나의 웃을 물구멍에 사서 울고 씻고 말씀으로 거룩하게 하사 성막에 일곱 들어가 신부의 노래 사랑의 길, 열종대 구원의 대로 하라.
떡을 먹여 주소서 나의 하늘 하나님의 말씀으로 신부의 노래 부르게 우리의 기도가 분양 나의 기도가 되어 지 성서에 흔들 양노로 주님 들어가게 하소서.
아버지여 아버지여 이 잔을 내게서 옮겨 달라고 했지만, 그러나 주님의 뜻대로 뜻대로 하소서.
그 사랑이 너무 좋아 나의 뜻을 태우고 햇살 아 들어는 제자들이 잠을 자고 있습니다.
유두고가 쓰러졌습니다. 사람들이 지성소에 얘기가 너무 힘들어 합니다.
사단이 십자가를 수치로 만들었으나 주님은 십자가를 영광으로 박아 십자가의 사람이 되게 하소서 하나님과 같아 되기 원합니다.
주의 얼굴을 보기 원합니다.

수건을 벗고 생명을 주님 앞에 나를 깨뜨리고 주님과 노래하며 깊은 경외함과 친밀감으로 깊은 것이 깊은 것을 부르는 말씀이 기도를 모르고 기도할 때 말씀을 붓고, 또 말씀이 기도를 듣고 영광 영광 안에 들어가게 하소서.
모둠의 복음의 군대여 번제단을 보이라 물뚱어의 베뢰아를 넘어 갈라디아에서 디모데를 얻고, 고린도에서 우리 시릴라와 나는 에베소에서 아볼로를 얻고, 생명을 버릴 때마다 나는 사람을 얻었네.
내가 핍박과 고난 가운데 있었거늘 주님의 위로는 넘쳐 이 영광의 고난에 마음 가운데 침묵의 시간을 넘어 사도로 빛바다 가는 성전을 완성하는 꽃.
우리가 도대체 무엇이 간데 이 아름다운 영광을 주셨나이까.
우리가 무엇 시간 돼 우리를 천사보다 높게 하시고, 우리가 무엇 시간 돼 이 자궁에게 이 칠 그릇에 모배를 담게 하셨네.

다 배설물로 여기고 사랑이 부설이라 다시 찾아온 주님 베드로를 흘리시고 물고기 잡으러 가겠다는 베드로를 다시 찾아오셔서 니가 나를 사랑하느냐 너는 너를 위해서 죽었다.
주야

사도 바울이 미친 것처럼 주님의 얼굴 하지 않은 극단적인 목, 나도 기름에 남긴 모든 사람을 화만하게 할 하나님의 극단적으로 이 복을 모든 하나님의 비밀을 알아도 나는 이름이 없고 무명한 자가 되어도 그저 주의 서 주님의 아름다운 우랑 마이 주님을 사랑하는 그러기에 깨야 할 과 멸망이 그러기에 아빠

이 회복되게 하소서 하나님 값싼 복음이 아니라 영광의 복음이 다른 복음은 없다고 말씀하시네.
기원이 아니라 자가 될 것이니 그 완성된 곡은 그 구원의 여정 그 아름다운 좋은 소식을 전하게 하소서 구원의 복음 복음 군대 친분하게 하소서 멸고를 무너뜨려

내 안에 있는 모든 경기고가 무너질지어다 내 안에 모든 견고한 진이 무너질지어다.
나는 신앙의 그들을 전부 다 무너뜨리고 가장 좋은 주님 앞에서 번제단에 불러 기도하게 하시고 물두멍으로 씻으시며 회개하며 하나님 천막을 짓는 바울과 디모데와 하나님 팀들과 같이 우리도 다시 한 번 천막 안으로 들어가 일곱 집사와 일곱 전대와 열두 제자의 성령의 사람들을 세울 수 있도록 우리는 성서와 지성

서로 들어가게 하여 주옵소서 부양의 기도요 다대미가 무너진 그 모든 책들이 불타는 천상 상맥부터 시작되는 하나님의 분양단의 부이 나는 다 없게 하소서 기도의 물이요 양단이 무렵 말씀의 놀라운 열 하나님의 손으로

심지어 사람들이 바울의 몸에서 손을 손수건이나 앞치마를 가져다가 병든 사람에게 얹으면 그 병이 떠나가고 마귀도 나가니라.
하나님이 일곱 등불을 켜시고 신부의 권능을 부어 주십시오.
이와 같이 주의 말씀이 힘이 있어 흥왕하여 세력을 얻으니라.
2일 후에 바울이 마귀도니와 아가야를 거쳐서 예루살렘에 가기로 작정하여 이르되 내가 거기 갔다가 로마도 보아야 하리라.
또 마술을 행하던 많은 사람이 책을 모아가지고 모든 사람 앞에서 불사르니 그 책값을 계산한 즉 은 오만이나 400만 달러가 되더라.
하나님 오늘 이 불이 우리 가는 곳마다 분양단을 태우는 기도가 되게 하여 주옵소서

하늘이 열리는 기도가 되게 하옵소서. 번제단의 불이 일곱 등대의 불이 되어 분양단으로 가서 에베소에 일어났던 모든 하나님의 부흥이 대한민국에서부터 땅 끝까지 시작되게 하여 주옵소서 은호만이나 되는 모든 거짓말들이 다 불타오르게 하여 주옵소서 할렐루야 감사하며 예수님의 이름으로 함께 기도합니다.
아멘.


clovanote.naver.com