고 그냥 그거를 기도하면서 그걸 풀어내는 스타일이니까 괜찮다고 생각하는데 내 몸은 엄청나게 반응을 하는 거야. 예. 그래가지고 저도 저는 지금 최근에 제 근황을 놔두면 저는 알러지가 매년 있어요. 근데 원래 알러지가 없었는데 제가 한 5, 6년 전에 1년 동안 계속 몸에 전체에 계속 두드러기가 돌아다니면서 살이 났다가 다리 났다가 막 등이 났다가 막 계속 두드러기가 돌아다니면서 그렇게 일정 있다가 그러다가 갑자기 알러지가 생겼어요. 그래서 한국에 가가지고 제가 알지 알러지 반응 검사를 했는데 내가 알러지가 없다는 거야. 근데 나는 너무이 알러지 때문에 고통스럽고 두드러기도 원인을 모르겠다는 거야. 대부분 일반적으로 통상적으로 얘기하는게 면역이잖아요. 그래서 면역을 올려야 된대. 그래가지고 제가 누가 추천해 줘 가지고 해모힘이라는게 있어요. 해모힘이 뭐 약간 한약까지 생긴 거 있거든요. 근데 어느 교회 사업자들 다 그거 먹고 피로 회복을 했대. 해모힘으로. 그래가지고 내가 그거를 한을 나 되게 싫어하는데 이제 약간 한양 맛이 나니까 그 아침 전력으로 한 달을 먹어 봤어요. 근데 두드러기는 없어졌어. 확실히 어 효과가 있더라고. 근데이 코 알러기는 계속 있는 거예요. 근데 매년 2월 3월 사이가 있는데 이게 알고 보니 중동에만 있는 알러리지래요. 올리브 알러지. 내 봄에 꽃가루. 근데 올해도
알러지가 너무 심할 때 일가지고 눈물콧물이 여기 가득 채워가지고 쪽을 술 먹 안아서 이렇게 일주일 동안 아니야.
아니,
그리고 꼭 하루에 한 통씩 티슈를 쓰고
막 이랬는데 우리는 조금 쉽게 넘어가서 어, 괜찮나 보다 이렇게 있었어요.
근데 저번 주부터 내가 다시 알러지가 또 시작이 된 거야. 그리고 사실 지난주가 너무 힘들었어요, 제가. 근데 알러지가 이렇게 한 번 가면 몸이 엄청 지쳐요. 굉장히 필요도가 높아도 이게 엄청 신경 쓰잖아요. 밤에 잘 때도 잘 숨 이렇게 숨이 잘 안 이렇게 원활하지 않으니까. 그러니까 다 여기 막혀 있으니까 입을 벌리게 되고 입을 벌리니까 이제 혀 천장하고 혀 바닥하고 다 말라 버리고 잘 때 딱하게 구에 마르면 그럼 일어나 가지고 또 그것 때문에 김승겸 님이 누구시지?
글 있어요. 모르겠는데 들어오신 거 아니야?
김승겸님은 아 빈성자회였어. 아
깜짝 놀랐어. 김승겸 님이 누구지? 우리 그룹이 아닌데. 아 그랬구나. 남편분 남편 상관 맞죠? 예. 그래서 알러지 때문에 엄청 고생을 하고 조금 낮았어요. 이번 주에 이번 주에 조금 낮았는데 제가 히브리어 공부하고 있잖아요. 근데 오늘 아침에 시험이었거든. 근데 내 인생 47년 인생 동안 처음으로 시험을이 쪽지 시험이긴 했지만 시험을 그 스킵했어요. 공부를 하나도 못 해 가지고 저번 주에 공부를 하나도 못 해 가지고도 감당이 안 돼 가지고 내가 봐봤잖아. 절반 반팅하겠다 싶어 가지고 그래가지고 시 못 봤어요. 그래서 아침에 좀 쉬어요. 간만해. 아주 간만해. 주중에는 거의 하루 종일 스케줄이 있는데 오늘 좀 쉬어요. 그래서 오늘 이렇게 여러분을 기분 좋게 만날 수 있었어요. 아침에 산뜻하게 쉬고 나오니까 너무 좋으네요. 이정담이 님 어떻게 지내셨어요? 그왕 우리학 나누고 있었어요. 아 저는 뭐 대학원 다니니까 뭐 학교 다니고 뭐 상담도 하고 그런 걸냈던 거 같아요. 네.
사람들 만나서 상담하고 나서 그 후철리 어떻게 하세요? 개인적으로?
아 그러니까 뭔가 그 상담하고 나 남아 남아 있는 뭐 그런 스트레스 이런 부분들이요.
그렇죠. 많은 것들을 듣고 있으면 뭔가 나에게 남게 되잖아.
어, 근데 저는 그런게 힘들지가 않은 거 같아요.
티인가 보다.
아, 티랑 F랑 저 반반 반반이에요. 반반.
그렇구나.
왜냐면 상담 이야기보다 내 인생이 더 힘들어. 약간 이런 느낌이야.
아, 뭐야? 너무기다.
아, 그렇구나. 네. 그냥
좋네요. 되게 어려운 사례들도 간혹 많이 접하지 못하게 되지 않아요.
음.
초반 그니까 지금 내담자 중에 처음에 왔을 때 되게 좀 심각한 내담자가 있긴 있었어요.
음.
근데 좀 하면서 좀 나와지고 그까 그냥 왔다 갔다 왔다 갔다 하기도 하고.
음.
되게 방어가 센 내담자의 경우에는 사실상 상담을 오래해도 뭔가 도로 대자리로 가고 그런게 조금 힘들죠. 사실.
음.
그런 사람도 있지. 마. 네. 그래요.
아, 모두 그나 간단하게 나눠봤습니다. 그 요셉 전도사님의 부분은 이번 주에 자기네 교회에서 오순절 특별 모임을 봤는데요. 그래서 그거 준비하신다고 오늘도 오셨고요. 그리고 나머지 분들은 개인적인 사정인 거 같아요. 온유자매님 계속 임신 중이셔 가지고 애들 아기 재우고 나서 본인이 뻗어버리시고. 네. 이번 주는요. 오순절이에요. 이제 오멜 카운트에 막 빠진 시간이에요. 오멜 카운트를 다시 한번 성 설명을 해 드리면 유월절 밤이 지난 유월절 밤이 지나고 그 밤부터 시작되는 무교절 그래서 무교절 1일이 지난 다음에 돌아오는 바로 그 주간에 돌아오는 안식일 다음날의 주일 그날은 초실절이거든요. 그니까 초실절은 그 시즌이 3월 4월 그 시즌이 보리의 열매를 추소하는 시즌이기 때문에 보리 열매 중에 가장 처음 익은 첫 열매 퍼스트원 가장 첫 열매를 하나님께 올려 드리는 날이 초실절이에요. 첫 열매 날 그 초실절 때부터 7주를 세요. 매일 한 오일씩. 한 오이라는 건 보리 한 단이에요. 한 오일씩 하나님께 올려 드리는 거예요. 계속 추수해서. 그 49일 동안 계속 추수를 해서 보리를 추수해서 올려 드려. 하나님 앞에. 그거를 오메를 카운팅 개수한다. 그래서 오멜 카운트라고 부르고 그 49일까지 한 다음에 그다음날 50번째 날은 이제 무엇을 하냐? 밀. 그때부터 밀 추수가 시작되어서 밀추수의 첫 열매를 하나님께 올려 드려요. 그 날이 오순절이에요. 왜 오순절이냐? 50번째 날이어서 오순절이에요. 그러니까 언제부터? 초실절부터. 근데 초실절은 기억하세요. 유월절과 무교절 첫날이 지난 그 주의 안식일 다음날 즉 그 주의 주일부터 49일 지나서 50번째 요기를 이제 오순절이라고 부르는데이 오순절까지 오는 오메카운트 5시 49일 정확히는 49일 동안 무슨 일이 있었냐? 홍해를 건너고 시내산에 도착했고 그리고 오순절날 딱 도착을 해서 그날 모세가 시내산에 올라갔고 거기서 하나님 앞으로 십계명과 토라의 말씀을 받았어요. 그게 오순절이고요. 그래서 그 시내산까지 가는 여정 가운데 또 무슨 일이 있었냐? 마라의 쓴물이 있었고 아말렛과의 전쟁이 있었고 엘림에서 또 물샘 12개와 종료나무 79로에서 하나님의 경험했고 하지만 또 먹을 것이 없어서 뭐 고기 때문에 불평하고 음식 때문에 불평하고 목말라서 물 때문에 불평하는 사건들 이런 쓴 사건들 자기 내면 안에 있는 여러 가지 그 이집트의 습상들을 버리지 못해서 나왔던 불평과 불만과 하나님 앞에서의 원망과 지도자들을 향한 권위에 대한 거역과 반항과 이런 모든 것들을 걸치고 지나서 마침내 오순절에 그 하나님이 시내산으로 직접 모세를 만나러 내려오셔서 호라의 말씀을 주기까지 자신의 엄청 치열한 내적 싸움을 하는 기간이 바로 또이 49일의 시간이에요. 그래서이 기간 동안 오랜 시간 동안 유대인들은 무엇을 했냐? 우리 조상들이 이집트에 나와서 광야 안에서 굉장히 어려운 자신의 내면과 또 외적인 또 아말렉이 공격도 있었기 때문에 이거를 마주하면서 하나님의 성품으로 하나님의 백성의 모습으로 다시 거듭나는 시간들을 가졌다. 그래서 우리가 하나님의 성품을 훈련하자. 그래서 일곱 가지의 하나님의 성품을 7주 동안 묵상하고 연구하고 공부하고 하는 시간들을 가져요. 그래서 일곱 가지 하나님의 그래서 지금 우리가 진리의 집에서 오 카운트가 시작되면서 여러분들에게 7초 동안 하나님의 성품들을 훈련하는 또 그거 그 그것에 따라서 말씀을 가지고 우리가 성품 훈련하는 건 다른 거 아니잖아요. 말씀으로 나를 씻는 거잖아요. 말씀으로 나를 비춰 주고 말씀 안에서 반성하고 회개하고 돌아보고 또 뽑아낼 것 뽑아내고 채울 건 또 채우고 이런 시간들을 갔잖아요. 그래서 그 일곱 가지 성품은 무엇이냐? 1. 패세드 하나님의 은혜 자비 사랑의 성품을 첫 번째 주간에 묵상을 해요.이 개부라. 개브라는 하나님의 공의 공의 적인 측면에서 또한 하나님의 능력이라고 이야기해요. 정확한 판단과 결정과 하나님이 주시는 힘 이거를 하나님의 능력은 무엇인가? 하나님의 능력의 근원은 어디서 는가? 하나님은 자신이 가지신 능력으로 백성들을 어떻게 다스리시고 어떻게 바라보시는가? 사람들에게 어떤 영향력을 주는가? 이런 부분들에 대한 묵상을 해요. 세 번째 주간에는 티페레 영광이에요. 그리고 또 티페레자는 어떤 뜻이 있냐면 페레제에서 피읍하고 리을 있죠. 그래서 파란 광야 바람 광야 기억나시죠? 그래서 이스라엘 백성이 광야에서 대부분 보냈던 시간이 바람 광야였거든요. 근데 그 히브리어를 파란이라 그래요. 파란티페렛 파란과 타페렛과 파란이 같은 어근이에요. 파란은 무슨 뜻이냐면 단장하다, 꾸며주다. 그래서이 파라는 그런 뜻인데 여기에 타브가 앞에 붙어서 티페를 타면 명사형이 돼서 무슨 뜻이 되냐면 영광 아름다움. 그러니까 이스라엘 백성이 광야 파란 광야에서 대부분의 시간을 보한 경우 동안 자신의 내면 때문에 막 그 그 막 떠오르는 막 쓴 마음들과 부정한 마음, 부정적인 생각들과 이런 것들이 힘들었잖아요. 근데 그것들을 하나님이 계속 씻어 주시고 가르쳐 주시고 훈련시켜 주시고 그래서 어떻게 했냐? 가르쳐 주신 토라의 말씀으로 이들을 단장시켜 주신 거예요. 꾸며 주신 거예요. 그래서 결국 이들이 하나님의 영광이 된 거예요. 예. 그래서 우리를 꾸며 주시고 말씀을 단장시켜 주시는 하나님 아버지의 마음 우리가 영광 하나님께 영광이 되어지기 이게 세 번째 주간 티페렛에 대해서 묵상을 해요.네 번째 주간은 네흐예요. 네짜흐는 두 가지 시겠어요. 승리. 하나는 영원. 우리가이 모든 인생의 시간들을 잘 믿음의 선한으로 싸워서 우리가 승리를이기는 자가 되죠. 우리는 영원한 생명을 취해서 하나님과 영생을 누리는 자 되는 거예요. 내 짝크에는 영생과 승리한 두 가지 의미가 있어요. 답은 다섯 번째 주거는 호드예요. 호드는 두 가지 뜻이 있어요. 겸손. 하나는 감사. 감사할 줄 아는 사람. 어떤 사람이죠? 자기 자신을 낮출 줄 아는 사람. 하나님께 감사로 예배하는 자가 뭐라 그죠? 하나님을 영화롭게 한다고 이야기하죠. 예. 그래서 감사 그 감사는 어디에서 나온다? 겸손한 하나님 앞에서 나를 낮추고 사람들 앞에서 나를 드러내려고 하는 것이 아니라 다른 사람을 높여 줄 줄 아는 마음, 다른 사람을 칭찬해 줄 줄 아는 마음, 그 호드 하나님의 성품이 다섯 가지 다섯째 주간 호드에 대해서 공부를 해 성품을 복상을 해요. 그다음 여섯 번째 주간은 예소드예요. 예소드는 두 가지 뜻이 있어요. 또 기초, 하나는 비밀. 그러니까 하나님의 킹덤의 모든 기초 무엇이냐? 내 삶의 기초가 무엇이냐? 내 삶의 근원이 어디서부터 왔느냐? 그 나를 만드신 하나님의 아버지의 창조 주는 나에게 나의 나에게 오리지널 디자인, 나의 삶의 기초를 나의 삶의 근원을 무엇으로 만드셨느냐? 이런 걸 묵상하는 시간이에요. 예소든. 그러면서 하나님의 비밀한 것들이 우리에게 보여지. 하나님의 나라는 숨겨져 있잖아요. 밭대 같은 보안. 아주 작은 결사 하나. 그죠? 하나님 나라는 숨겨져 있는데 그 숨겨져 있는 하나님의 나라를 발견하는 시간이 예소드예요. 그다음 일곱 번째 주간 이번 주예요. 자, 이번 주는 뭐냐? 말쿠트 통치로 완성이 됩니다. 헤셋으로 시작한 하나님 아버지의 성폭 묵상을 7주 동안 하면서 결국은 우리가 어떤 존재냐? 너네는 통치권을 가진 자들이야. 너네는 권세를 가진 자들이야. 그래서 하나님의 권세를 통치를 사용해라. 이게 말코트 이번 주간에 우리가 묵상하고 배우는 그리고 시간이 근데 또이 말크투 주간은 어떤 주간이냐? 예수님이이 오멜 카운트 기간 중 예수님이 초실절에 부활하셨죠. 예수님이 초실절에 부활하셨어요. 6월절에 예수님 십자가 못박혀서 돌아가셨고 3일 뒤에 초실절에 부활하셨어요. 근데 그래서 부활의 모든 앞으로 부활할 자들 때 첫 열매로 들 들여지셨잖아요. 그러면 예수님이 부활하시고 나서 며칠 동안 사람들에게 자신을 나타내셨죠?
40일까?
그렇죠? 40일 동안 나타나셨죠? 그럼이 오멜 카운트 기간은 또 뭐냐? 예수님이 자신을 나타내신 시간들이에요. 오메 카운트의 50일 중에 40일은 예수님이 자신을 계시해 주시고 나타내 주시고 보여 주시면서 뭘 했냐? 하나님 나라를 가르쳐 주셨다는 거예요. 어디에 나타나 있는 하나님 나라? 토라와 선지자의 글과 시편의 글 즉이 당시에 이들이 가지고 있었던 우리가 말하는 후원이 말하는 구약 성경에 나타나 있는 하나님의 나라의 일을 사람들에게 제자들에게 사람들에게 보이시면서 다시 한번 가르쳐 주셨다는 거. 리마인해 주셨다는 거예요. 그리고 나서 승천하셨을 때 제자들이 뭐라고 물어봐요? 계속 하나님 나라이를 들었잖아요. 근데 예수님은 승천하신대. 그러니까 제자들이 급하게 물어봤잖아요. 사도전 1장에서 하나님 그럼 하나님 당신의 나라 주님 당신의 나라의 일을 회복하시는게 당신의 나라 이스라엘을 회복한 때가 지금이에요. 이렇게 물어봤잖아요. 그 말쿠트의 통치 하나님 나라에 대해서 들었기 때문에 어 그럼 지금이 그 하나님 나라가 일어나는 이스라엘이 나라가 로마한테 잡혀 있는 상태니까 회복할 때예요. 그러니까 하나님 예수님이 그거는 말려고 하지 마. 아버지께 있으니 너희는 뭐 하라고? 예루살렘으로 떠나지 말고 성령이 임하시며 권능을 받아서 예루살렘, 유다, 사마리아 땅끝까지 내 증의 삶을 살아라. 이렇게 당부하고 하늘이 올라가셨어요. 오늘 놀랍죠? 예. 그래서이 40일 동안 보여주셨고 올라가신 다음에 나머지 10일이 남았어요. 오순절까지. 그동안 뭐 했다? 제자들이 성령의 권능이 임할 때까지 예루살렘 떠나지 말랬어. 그니까 제자들이 그 10일 동안 뭐 했다? 기도. 모여서 계속 기도한 거예요. 그럼 여기서 어떤 사람들이 질문해요. 어 그러면 제자들은 예수님이 성령의 권능이 임하시면이라고 얘기했으니까 그 오순절에 뭔가가 올 거라는 거를 기대하면서 기도를 한 걸까요? 아니면 그냥 모른 채로 기대를 한 걸까요? 기도를 한 걸까요?이 물어보시는 질문이 있어요. 굉장히 좋은 질문이죠. 저는 예전에는 아이고 제자들이 성령이 언제 내려올 줄 알고 그게 어떻게 이렇게 열심히 절기를 잘 몰랐을 때 언제까지 될 줄 알고 이렇게 열심히 기도해서 뭐 힘을 써서 기도를 했을까 이런 생각을 했었어요. 근데이 유대인들의 생각은 하나님의 시간을 너무 잘 알고 있었잖아요. 그리고 오순절에 하나님이 직접 친히 보좌에서 시내산으로 내려오셔서 모세에게 친히 영광 가운데 토 말씀을 줬다는 것도 알고 있었잖아요. 그래서 유대인들은 오순절 밤부터 밤새 토라의 말씀과 시편의 말씀을 읽었잖아요. 루기도 같이 읽었잖아요. 그거를 천년간 계속 계속 자기들이 그 말 그 오순절 때마다 했잖아요. 그러면 그 해 오순절인지 그다음 해 오순절인지는 알 수 없지만 분명히 하나님이 정하신 모아의 시간에 성령님이 예수님이 말씀하신 성령님이 우리에게 오시겠구나는 제자들이 알고 있었을 것 같아요. 저는 그렇게 생각이 들었어요. 그래서 그 하나님이 정하여진 모아님의 시간을 향하여서 이들이 진짜 애를 써서 그리고 말쿠트 통치에 하나님의 통치를 묵상하고 어 훈련하고 연습하는 그 시간에 이제 정 만 기도하기를 힘썼을 것 같아요. 그리고 나서 오순절 여기는 밤부터 시작하니까 오순절 시작하는 그 밤 이번 주 목요일 밤부터 이제 여기 이스라엘에서 오순절이 시작돼요. 근데 오순절 반부터 모든 회당마다 마리 마을마다 모여서 뭘 하느냐? 말씀을 읽어요. 밤새. 그리고 토라를 다 읽고 시편을 다 읽고 그리고 아침 시간쯤 되면 이제 루끼를 읽어요. 루기를 마지막으로 읽고 하는데 성령이 언제 임했냐? 오전 9시 경에 밤 언제 말씀을 붙죠? 말씀으로 막 채웠죠. 꽉꽉. 그리고 성령이 그 임한 거예요. 그러니까 2,년 전에 있었던 시온산에서의 오순절 성령 강림은 영의 강림만 있었던게 아니라요. 말씀이 과학과꽉, 토라의 말씀이 꽉꽉 채워진 상태에서 하나님이 영이 거기 같이 임하신 거예요. 그러니 영이 임하자마자 베드로 사다가 벌떡 일어나서 설교를 했잖아요. 그리고 그 예수님이 나타나셨던 40일 동안 토라와 시편과 선지자의 말씀을 통해서 하나님 나라의 일을 계속 들었어요. 예수 예수님하고 같이 다니는 3년 동안도 들었지만 그때는 아직까지 힘이하고 예수님이 옆에 계셨기 때문에 모든 말씀을 다 이해하지 못했던 거 같아요. 근데 그 예수님이 부활하셔서 40일 동안 또 하나님 나라를 가르쳐 주시고 말씀으로 가르쳐 주시고 오순자 밤에 계속 말씀을 읽고 토라의 말씀을 읽었던 그에게 성령이 임하시니이 모든 말씀이 얼마나 쫙 운석했어요. 그래서 명설을 하잖아요. 사람들 앞에서 지금 우리에게 임하신이 성령이 무엇이냐 그리고 이제 우리가 무엇을 해야 되느냐 그리고 예수님에 대한 복음에 대한 정수를 사도 베드로가 너무 놀랍게 설교를 하잖아요. 말씀이 꽉 채워지고 오순절에 그 밤에 아침까지 확 채워진 상태에서 성령이 확 조명하시니까 그 말씀이 더 폭발해서 확장돼서 그 입술을 통해서 담대하게 나간 거예요. 영과 진리의 완벽한 연합이죠. 그 날이 바로 오순절이에요. 그런데 그날 아침에 말씀의 절정에 루기를 읽는다. 너무 어 어메이징한 시간이에요. 그래서 우리가 지금 루기를 읽을 건데요. 짧아요. 굉장히 한 장이 읽고 이야기하고 한잔 읽고 이야기하려고 해요. 그래서 오늘 미리 우리가 오순절을 앞당겨서 미리 맛보면서 인기를 읽을 건데요. 읽고 우리 소정관사님이 PPT를 공유해 주실 거예요. 그러면은 질문 제가 제가 질문을 1번 이게 성경을 잘 읽으시면 그대로 질문 질문에 답할 수 있게 굉장히 무슨 신대원 시험 보는 문제처럼 제가 그렇게 했어요. 그리고 생각해 봅시다는 이제 이거에 대한 히브리적인 관점이 무엇이냐? 절기는 무엇? 이거에 대해서이 의미가 무엇이냐?이 그걸 이제 우리가 나누면서 하려고 해요. 그래서 이제 루기 1장을 읽을 건데요. 어 질문에 답을 하실 때 제가 답을 하는게 아니라 제가 여러분들한테 질문할 거예요. 여러분들 답하시는 거예요. 답 안 만져 보신 분들도 계시겠지만 그냥 성경 1장을 읽으면 다 답할 수 있는 내용이에요. 자 그럼 기장을 읽도록 하겠습니다. 1장은 1절부터 22절까지 읽는데요. 우리 안주성 전도사님께서 읽어 주실 때 조금만 천천히 읽어 주세요.요 강의 안에 답을 못 적으신 분들도 계시니까 읽으시면서 이렇게 답 적으실 수 있는 분들을 이렇게 훑으면서 이렇게 한번 보세요. 네. 그분은 안부분사 1장 읽어 주세요. 읽으실 때 1장에서 여러분들에게 다가오는 핵심이 무엇인지 네. 그리고 1장을 한 단어 또는 한 문장으로 요약하면 어떻게 요약할 수 있는지를 생각하시면서 읽어 주세요. 네. 읽겠습니다.
네. 루기 1장입니다. 사사들이 치리하던 때에 그 땅의 흉년이 되니라. 베들레헴의 한 사람이 그 아내 아들을 데리고 모압 지방에 가서 거류하였는데 그 사람의 이름은요의 아의 이은이요 그의 아들의 이은말론과 기이니 다 베들레 에브라 사람들이더라 그들이 모압 지방에 들어가서 거기 살더니 나오미의 남편 엘리멜렉이 죽고 나오미와 그의 두 아들이 남았으며 그들은 모압 여자 중에서 그들의 아내를 맞이하였는데 하나의 이름은 오르바요 하나의 이름은라 그들이 거기에 거주한지 10년쯤에 말론과 기 두 사람이 다 죽고 그 여인은 두 아들과 남편의에 남았더라 그 여인이 모압 지방에서 여호와께서 자기 성을사 그들에게 양식을 주셨다 함을듣고 이에 두 며느리와 함께 일어나 모압 지방에서 있에서 그다려을 며느 이너는 어머니의 집으로 가라너가죽은 자들과를 선대한 것같이 호께서너를 선대하시기를 호께서너에게 허락하의 집에서 위를 받게 하시기를 하라고 그들에게 그들이 소리를 울며 미에게 이니는 어머니와 함께 어머니의 성인가이다 하는지라미가이 딸들아가라 너희가 어찌 나와 함께 가려느냐 태중에 너희의 남편될 아들들이 아직 있느냐 내 딸들아돌아가라 나는 늙었으니 남편을 두지 못할지라 내가 소망이 있다고 말하든지 오늘 밤에 편을 두어 아들들을 너희가 어찌 그들이 자기를다리겠으며 어찌 편이 지내겠다고 결심하겠느냐 딸들아 그렇지 아니하니라 여호와의 손이 나를 치셨으 나는 너희로 말미암아 더욱 마음이 아프다 하 그들이 소리를 높여 다시 울더니 오르바는 그의 시어머니에게 입맞추되은 그를 쫓았더라미가 또 이르되 보라 내 동은 그의 백성과 그의 신 너도 너의 서를 따라가라 하니 이게 어머니를 떠나며 어머니를 르지 말고 돌아가라 건지 마옵소서 어머니께서는 가고 어머니께서 머시는 곳에서 나도 머겠나이다. 어머니의 성이 나의 성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리니 어머니께서 죽으시는 곳에서 나도 죽어 거기 묻칠 것이라일 내가 죽는 일에 어머니를 떠면 벌을 내리시고 더 내리시기를 하이다 하는지라미가이 자기와 함께 가기로 굳게 결심함을 보고 그에게 말하기를 이에 두 사람이 베들레헴까지 갔더라베레헴에 이에 온업이 그들로 말미암아 떠들며 이르기를 이가냐 하는지라미가 그들에게 이르되 나를 부르지 말고 나를 말하라 부르라이는 전능자가 나를 심히 괴롭게 하셨음이니라 내가 풍족하게 갔더니 나갔더니 여호와께서 내게 비어 돌아오게 하셨느니라 여호와께서 나를 징벌하셨고 전능자가 나를 괴롭게 하셨거늘 너희가 어찌 나를 부르느냐 하니까 나오미가 모압 지방에서 그의 며느리 모압 여인 돌아왔는데 그들이 보이 시작할 때에 베들레헴에 이르렀더라.
아멘. 자 1번 루기 1장 강에 따라서 강의 안 좀 공유해 주세요. 관장님. 자, 1번 우리 하은이가 한번 대답해 줘 보세요. 루회부터 사무엘 상한는 누가 기록한 책인가요?
사무엘.
사무. 사무엘.
여기 다
아우. 사무엘 상아. 루기부터 사무엘 상아는 누가 기록한 책인가요? 네. 사무엘이라고 돼 있는데요. 누구? 어디에 근거해서? 탈모드에 근거해서. 그 탈 모두에이 책은 사무엘이 자기가 이제 이렇게 다윗까지 왕권을 세울 때 사무엘 상하는 다윗에 대한 이야기잖아. 자기에 대한 이야기, 사울이에 대한 이야기, 그다음에 다윗에 대한 이야기잖아요. 그래서 근데 사무엘이 죽고 난 다음에도 사무엘가 계속 기록되어져야 되기 때문에 아마 사무엘로 시작했지만 그 마무리는 사무엘의 제자나 또한 그 다윗의 어떤 서기관 정도가 했을 거라고 생각이 되어져요. 물론 신학계에서 또 다른 이야기들도 있긴 하겠지만 일단은 일반적으로는 이렇게 있고. 자, 2번. 우리 동무형제가 얘기해 주세요. 루기의 배경이 되 있는 시기는 언제인가요?
사사기 시대.
맞습니다. 사사들이 치리하던대 1장 1절에 자 3번 초정년사님 유다 베들레헴에 살고 있었던 가족들의 이름 엘리멜렉과 그다음에 나오미 말론 기륜 그다음에 네
맞습니다. 베들레네
명의 가족이 살고 있었어. 자 그다음 우리 하승현사님 두 아들의 아내들의 이름은
오르바와 루시입니다.
네. 그리고 두 아들이 모압 지방에서 얼마큼 살다 죽었나요? 계속 찾
10년 정도이다.
맞습니다. 10년 10년을 살았어요. 자 그다음 우리 주영 나오미가 베들레헴으로 돌아오려고 결정한 이유는 무엇일까요? 주영.
네.
6번. 나오미가 베들레헴으로 돌아오르고 결정한 이유. 1장 6절. 음. 여호와께서 자기 백성을 돌보시사 그들에게 양식을 주셨다함을 듣고
맞습니다. 자, 베들레헴이 흉년이 있어서 도망쳐서 피해서 모압으로 가. 거잖아요. 근데 모압 가서 더 고생했죠. 남편도 죽고 아들도 죽고 10년 동안 모압에서 더 고생을 했어요. 근데 베들레헴이 다시 하나님이 먹을 걸 주셨대요. 다시 그걸로 이제 돌아오겠다고 바로 결정을 했죠. 근데 며느리들이 맨 처음에 따라왔는데 안 이제 며느리들 따라간다 그랬어요. 그래서 돌아가지 않으려는 며느리들을 향해 나오미가 설득을 했어요. 어떻게 설득했나요? 자민이 자긴 더 이상 나아줄 아들이 없다고 설득한 거 같은데.
맞아. 자기 나 아들은 너희들의 남편이 될 아들이 없다라고 했어요. 근데 여기서 이게 무슨 뜻이냐면 여기서 되게 중요한 개념이 이제 기장에서부터 나오는데요. 너에게 너희들에게 남편이 되어줄 아들이 없다. 이것은 무엇이 무엇? 너희를 구해 줄 자가 없다. 그니까이 당시에는이 아내들을 여인들을 어 남편의 보호와 울타리 안에서 보살피고 돌봐 주는 것이 항상 필요했는데 과보가 된 거잖아요.이 여인들이. 과보가 되었을 때이 여인들을 과보에서 구해 주는 방법이 무엇이? 냐? 그 또 다른 형제가 아, 남편이 되어서이 아내를 보호해 주는 거예요. 그 가정 안에서. 예. 그래서 그걸 뭐라고 부르냐면 고엘리라고 부르죠. 우리 레위기 마지막 말씀 베코타이에서 아, 베르에서 배웠어요. 희년의 고회를 사역에 대해서 배웠어요. 구속 기업. 근데 나오미에게는 이제 그런 아들이 없다는 거. 지금 무슨 말이냐? 너희를 구원해 줄 구속자가 없다. 너희를 보호해 주고 너희를 안전하게 지켜줄. 그리고 너희들이 생 너희들 통해서 자녀를 낳아서 그 생명이 계속 연장되어야 할 자 이건 무슨 뜻이냐면 히브리적 개념에서요. 생명의 연장은 무엇이냐면 내가 죽죠. 근데 내 자녀가 있죠. 그럼 나는 죽은게 아니에요. 내 생명이 내 자녀가 살고 있는 거예요. 나는 여전히 살아 있는 거고.이 이게 히브리적 개념의 생명 연장의 개념이에요. 그리고 나는 어디로가 있냐? 부활을 대기해서 낙원으로가 있는 거죠. 그러니까 육신적인 이게 물리적 인 거는 죽었잖아요. 근데 죽은게 아니에요. 그래서 자기 열조들에게로 돌아갔다. 성경에서는 우리의 그 믿음의 조상들을 표현할 때 사라나 아브라함이나 요셉이나 이런 사람들이 죽을 때 자기 열조에기로 돌아갔다 이렇게 표현하잖아요. 그 말은이 생은 아브라함의 생은 끝났는데이 땅에서 근데 위에 대기하고 있고 부활을 대기하고 있고이 삶은 그대로 누구에게로 갔나? 이삭에게로 간 거예요. 생명이 계속 이어지고 있는 거예요. 계속 이어지. 그래서 자녀를 낳는게 너무 중요한 이유는 생명이 계속 연장되게 하기 위해서 언제까지? 메시아가 오셔서 하나님 나라를 완성할 때까지. 예. 그래서 생명 자녀를 낳는 것과 생명 전쟁이 되게 중요한데 고의 개념은 무엇이냐면 나의 생명이 계속 이어지도록 하는 역할을 또 해 주는 거예요. 그러니까 즉 너희들을들에게 남편이 되어줄 아들이 없다라고 하는 얘기는 너희들의 생명을 연장시켜 주고이 땅에서의 그리고 그 유업이 이어가게 할뿐만 아니라 너희를 보호해 주고 지켜줄 구원해 줄 어려움에서부터 너희를 안전하게 해 줄 그럴 사람이 없다. 구속자가 없다라는 의미예요. 자, 그래서 8번 나오미의 말류에 돌아간 며느리는 너무 쉽죠. 하은이
오르바.
오르바 맞아요. 오르바는 갔어요. 자, 근데 9번 끝까지 붙잡았던 며느리는 그 루은 끝까지 붙잡았어요. 자, 안주성 군사님 붙잡았다라고 표현된 히브리어는 혹시 찾아보셨나요? 붙쫓았더라. 이렇게 돼 있잖아요. 쫓아 붙잡고 쫓아가 다 얘기죠. 이렇게 붙잡고 쫓아갔다.이 히브리어는 혹시 찾아보셨나요?
잘 모르겠습니다.
응. 아시는 분? 부초라 보표현된 히브리어.
아바
아바크
아바크입니다. 그럼 전도사님 다바크 의미를 한번 좀 설명해 주셔야 돼요.
어 그 의미까지 저셨요?
다바크 설명 아마 여러 번 드셨을 거예요. 창세기 2장에 나와요.
음
창세기 2장에서 처음 등장하는데 어디와 어디 창세기 2장에 나오는 이야기가 그거잖아요. 아담과 하와가 아담 남자가 부모를 떠나 여자와 연합한다고 돼 있잖아요.
아 네
맞아요. 그 연합이 다바크예요. 그러니까 루이 어머니를 붙쫓았더라는데 다바크했다는 얘기는 뭐냐면 어머니와 연합한다고 어머니와 하나 될 거예요. 그리고 실제로는 현대 히브리어에서의 다바크가 뭔지 아세요? 풀이에요. 풀. 딱 붙이는 접착제. 그러니까 풀은 이렇게 두 개 두 가지를 딱 붙잡아서 하나되게 만들어 주는 거잖아요. 그 다바크 의미는 붙이다 그리고 딱 딱 붙이다 접착하다 그리고 그게 결국은 무슨 의미야? 하나되게 하다. 연합하다. 그래서 부부의 연합을 쓸 때 다바크를 쓰는 거예요. 그리고 실제로 부부가 마음과 영과 혼도 하나가 되지만 육신도 육체도 딱 하나가 되잖아요. 그게 다바크예요. 몸과 혼과 영이 온전이 딱 하나되는 상태. 근데 롯은 그렇게 잡은 거예요. 근데 루이 그렇게 붙잡은 걸 보고 그 나오미가 큰 며느리는 돌아갔다라고 표현하잖아요. 그래서 큰면느리가 돌아간 것을 보고 나오미는 뭐라고 말했나요? 10번 동형제 15절 1장 15절에서 나온 표현인데요. 1장 15절에서 나오미가 너의 큰 동서는 너의 동서는 이렇게 했다라고 이야기했어요.
너도 너도 너의 동사를 따라 돌아가랴 하니.
음.
아니, 근데 15절. 어, 15절에 내 동선은 어디로 돌아갔다고?
그의 백성과 그의 신들에게로.
이게 되게 중요한 거예요. 그의 백성과 그의 신들에게. 오르바는 단순히 자기 집을 찾아간게 아니에요. 자, 원래 신에게 돌아간 거야. 원래 신이 뭐예요? 모압 신인 그모스. 우상에게로 돌아갔다는 거예요. 뭘 버리고? 잠시 나오잖아요. 그래서이 나오미 가정의 하나님, 이스라엘의 하나님을 믿었어요. 근데 어떻게 했다? 다시 우상이 끌고 나간다. 예. 그런데 루은 뭐라고 이야기했죠? 루의 고백은 16장 너무나도 유명한 말씀이죠. 우리 16장 보면은 어머니 가시는 곳에 나도 어머니 머무시는 곳에 나도 어머니 백성이 내 백성 어머니의 하나님이 나의 하나님. 자, 오르바는 자기의 백성과 자기의 신. 근데 루은 무엇을 선택했냐면 어머니의 백성과 어머니의 하나님, 즉 이스라엘의 하나님을 선택했다는 거죠. 자, 여러분, 마지막 때에 두 가지 선택이 있을 거예요. 교회 안에서도 정말 이스라엘의 하나님, 이스라엘과 함께해서 이스라엘의 역사를 이끌어오시고 이스라엘이 예루살렘으로 돌아오실 예슈아를 기다리는 하나님을 선택할 크리스천들이 있을 거고요. 이거는 버리고 이스라엘과 이것을 버리고 철저히 종교적으로 어 배교 정정치와 연합하여서 엄 통제하고 조종하는 크리스천들이 있을 거예요. 우린 이걸 배교라고도 불러요.이 두 가지 흐름의 선택이 있을 거예요. 근데 루과 오르바의 선택은요. 이걸 명확하게 보여 주는 거예요. 오르바도 여호와 하나님을 알았어요. 오르바도 10년 동안 살았잖아요. 결혼해서 10년 동안 살았거든요. 10년 동안 살면서 이들이 유대인들인이 유대인 가정이었던 특별히 베들레헴의 유다 지파의 가정이었던 엘리멜렉의 가족들이 모압땅에 갔다고 에서 샤을 안 지켰을까요? 하나님이 저기의 시간들을 안 지켰을까요? 그들에게 토라의 말씀을 없었을까요? 그들은 그대로 그 패턴대로 살았어요. 오르바도 그것을 10년 동안 산 거예요. 즉 무엇이냐? 이스라엘의 하나님을 믿고 따르면서 살았다는 거예요. 이스라엘의 하나님을 알았다는 거예요. 근데 그 오르바는 그거를 그냥 습관적으로 아니면 그냥 종교심에서 했던 거 같아요. 하지만 루은 절대로 돌아갈 수 없어요. 나는 예전의 신 예전 우리 우상을 섬기는 백성들 나는 절대로 안 갈 거예요. 난 이스라엘 하나님 붙잡을 거야. 했다는 거예요. 이게 엄청난 갈림길이고 엄청난 선택인 거죠. 네. 이거는 전승인데 유대 전승인데요. 오르바가 돌아갔잖아요. 자기 백성에게로. 그래서 그 오르바가 나온 후손이 바로 아악 자손이 골리앗이었다라는 이야기가 있어요. 돌아가서 오르바가 결혼을 했는데 그 어떤 장대한 백성의 기골에 어 사람들과 기 사람 남자가 결정을 했고 그 나은 자손의 자손이 골리하셨다. 근데 루의 의 증손자는 다비였다. 다비드와 골리앗의 싸움에서 다비드가 대승하죠. 왕군의 여호와의 하나님의 이름으로 이거는 유대 전승에 나와 있는 이야기예요. 자, 그런데처럼 여호와 하나님의 유혹과 축복을 꼭 붙잡았던 선 똑같은 이런 비슷한 고백을 했던 선지 절대로 나는 안 떠날 거예요. 하는 선지자가 있어요. 이거 조금 어려우니까 제가 말씀드릴게요. 이거는 누구냐면 엘리사예요. 열왕기아 2장 2절 4절 6절 세 번 반복해서 엘리사가 엘리야한테 뭐라고 얘기했냐면 나는 당신을 떠나 지 아니야겠나이다. 난 당신을 떠나지 않아야겠나이다.라고 고백을 해요. 근데 그래서 엘리야의 각절의 영감을 엘리사가 봤잖아요. 근데 또 마찬가지 또 이렇게 떠나지 않은 자가 있어요. 절대로 그 자기 그 스승의 또 아버지 역할을 해 주는 자의 그 탐 리더에 곁을 절대로 떠나지 않고 그것을 이어받고 있어 그거를 그 하나님의 영광을 붙잡기 위해서 꼭 붙어줬던 사람이 또 있어요. 여호수아 모세가 하나님과 대화하고 회막을 떠나도 여호수아는 그 자리를 지켰죠. 그래서 그 유업이 모세 유업이 여호수아에게로 갔잖아요. 마찬가지로 엘리야의 유업이 엘리사에게 갔잖아요. 자, 이스라엘의 하나님을 선택한 루에게이 유다 지파인 엘리멜렉의 그 나오미의 유업이 이제 무세계로 간 거예요. 그래서 어머니 하나님이 나의 하나님이라는 이야기를 들었을 때 나오미가 아, 무슨 떠나지 않는 거야. 무슨 뜻이냐? 그러니까 어떤 자신의 어떤 앞으로의 삶을 위해서 어 나 남편을 우리 어머니에게는 나에게 나여 줄 아들이 없는데 이런 어떤 자신의 현실 이런 것들을 본게 아니라 무조건 난 뭘 따라가겠다? 난 하나님을 따라갈 거예요.
했다는 것을 보고 이건 내가 선택할 영역이 아니다. 이스라엘 하나님을 선택한 롯을 존중에서 데리고 와요. 자, 13번. 베들레헴으로 돌아온 나오미를 반겼던 베들레헴 성읍의 사람들이 어, 나오미가 돌아왔다. 나오미야. 나오미야 불렀어요. 근데 나오미가 왜 나를 나오미라고 부르니? 나는 마라야. 와, 우리 마라 정말 많이 나왔잖아요. 마라 무슨 뜻이죠? 곧 주영자에 마라가 무슨 뜻이 없죠?
아나 기억 안 나요. 마라 제가 계속 마라 얘기 많이 했는데 마라의 쓴물 괴롭다 쓰다 맞아. 그래서 이스라엘 백성이 광야 이집트에서 나와 가지고 처음 부탁한 것이 마라의 쓴물이었잖아요. 마라는 쓰다는 뜻이에요. 쓰다 말았다. 알았던 쓰다, 괴롭다, 고통스럽다. 이런 뜻이 말한데요. 이게 마라가 선지서에서는요. 어떤 단어로 또 쓰이냐면 명사형이 되었을 때 뭐가 되냐면 거역이 돼요. 반항, 저항. 내 마음에 쓴 마음이 많죠. 그게 결국은 하나님을 향하여서 대적하고 저항하게 하는 것으로 발전이 돼요. 부모님을 향하여 내가 쓴 마음이 있죠. 그럼 부모님한테 자꾸 저항하고 반항해요. 내 안에 어떤 쓴 부분이 있었어요. 그니까 말하는 그런 역할을 하는 거예요. 근데 나오미 나오미는 무슨 뜻이냐면 나 노암 이거는 기쁨이란 뜻이래요. 즐거움 기쁨. 그래서 나옴이 해서 끝에 이게 미 발음이 하면 나의 마이란 뜻이 되거든요. 그래서 나의 기쁨, 나의 즐거움 나오의 이름 자체는 그런 뜻이에요. 근데 본인한테 지금 다시 돌아왔을 때 완전히 실패해서 돌아왔잖아요. 다 모든 가족을 다 잃고 며느리 한 명 데리고 돌아왔는데 사람들이 어 기쁨이 돌아왔다. 이름이 기쁨이니까 기쁨이 왔다. 기쁨이 왔다 이러니까 너네 왜 나를 기쁨이라고 부르니? 나는 고통이야. 나는 마라야 나는 쓴 사람이야. 이제 이렇게 잘 나는 고통이야라고 이야기한 거죠. 그리고 마지막 질문. 나오미와 루이 돌아온 계절. 22절. 나오미와 루이 돌아온 계절은 언제였죠? 민성장님 가을 한테 추소 시작할 때니까. 근데 다시 보세요. 22절에 추수 시작할 텐데 그 앞에 무슨 추수죠?
아, 보리 추수라고.
보리추는 언제죠? 봄. 그렇죠. 근데 봄 아까 제가 얘기했죠. 유월절 지나고 그 주에 돌아오는 주일이 초실절인데 그때 보리 첫 열매를 올려 드리고 그때부터 매일 49일 동안 보리 열매 올려 드린다고.
그러니까 보이 추수 시작하니까 지금 이게 언제라는 얘기예요? 지금 오멜 카운트 시간 아,이
시즌인 거예요. 자,이 시즌에이 옷은이 시즌에 묶기를 읽는 거예요. 그러니까 계절적으로도이 책이 딱 맞죠. 근데 유월절과 무교절과 초실절이 상징하는 건 뭡니까? 우리의 구속자 되시는 예수님의 죽음과 부활를 의미하잖아요.이 세 가지가. 그죠? 네. 그래서이 시즌에 그리고 아까 고엘 루기 1장에서 너희에게 나와줄 남편이 없다. 그 남편이 뭐라고 했죠? 고엘이라고 했죠. 우리의 신랑이신 고엘. 루기는요. 1장부터 4장까지 전반적으로 흐르는 가장 중요한 핵심 개념이 고엘이에요. 구속자.이 유월절의 봄 시즌, 유월절 무교절 초실절의 봄 시즌은요. 예수 그리스도의 메시아를 통한 구원을 이야기하는 절기들이에요. 예수님 하나님이 그거를 예표에 놓으시고이 시간들을 정해 놓으셨는데 대초로부터. 근데이 봄절기 기를 읽음으로써 누가 우리의 구속자가 되는가에 대한 이야기를 하고 있는 거예요. 근데 또 절기적 계절적으로도 딱 맞아요. 보이소 시작할 때에 베들레헴에 돌아온 나오미아 루 이제 2일장의 배경이에요. 자, 그럼 생각해 봅시다. 생각해 봅시다. 두 가지 질문이 있습니다. 자, 나오미와 루이 돌아온 시기는 하나님의 칠절기 중 어느 절기와 안물리나요? 방금 우리가 지금 얘기했어요. 어느 절기에 맞물리죠? 세 가지 절기. 봄절기. 우리 하은
유월절 무교절 초실절
맞습니다. 유월절 무교절 초실절이 도메삼절기 이때와 만들려 있는 어 내용이에요. 자 그다음 그러면 다 나오미와 루이 돌아온 하나님의 절기인 유월절 부교절 초실절은 어떤 의미가 있나요? 방금 제가 다시 다 설명해 드렸어요. 한 번만 더 설명을 여러분 분들을 말로 해 보면 좋겠어요. 우리 안주성 전사님 혹시
죄송합니다. 아무나 설명을 해 주요
못 좋아요 좋아요. 혹시 그러면 차승인사님 혹시 설명
어 예수님의 주음과 부활 보혈이신 신랑 되신 예수님의 구원을 예표왔다고 하셨습니다.
맞습니다. 맞습니다. 이거예요.
왜이 절기의 봄의 절기? 여러분 하나님의 7절기 중에 봄절기 새 절기는요. 기억하세요. 예수님의 죽음과 부활과 구원이에요. 이거를 예표하는 시간이에요.이 세 절기가 유월절 죽음 무교절도 우리를 정결하게 하는 시간이지만 그때 홍해를 건너자면 무교절 기간에 구원 큰 구원 고회 그다음에 초실 절 예수님의 부활 죽음을 통한 구원과 예수님의 부활 마지막 때 우리가 부활할 거 근데이 세 가지 사역을 하신 예수님이 무엇이다? 우리의 고엘 되신다. 우리의 남편 되신다. 우리의 신랑 되신다.이 이야기를 루기 1장에서 하고 있는 거. 그럼 무시 선택한 것은 무엇입다? 우리 어머니의 육신의 몸에서 나를 구해 줄 나를 보호해 줄 남편은 없지만 내 삶은 누구에게 있다? 하나님께 맡겨져 있다. 난 이스라엘의 하나님을 따라가고 그분이 나를 구원하실 것이다.라는 루세 신앙 고백이라 할 거죠. 이스라엘의 하나님이에요. 여러분 꼭 기억하세요. 어떤 종교심의 하나님이 아니고요. 가톨릭이 굉장히 많은 신하들과 여러 가지가 이렇게 많이 그 여신 우상숭배부터 해서 많은 것들이 섞여 있어요. 카톨릭이. 지금 카톨릭은 점점 더 자신들의 본체를 들어 내고 있어요. 실체가 드러나지고 있어요. 물론 그 카톨릭 안에서도 신실하신 굉장히 좋은 신자분들도 계세요. 근데 그걸 얘기하는게 아니라 카톨릭의 전체적인 스피릿을 이야기하는 거예요. 그들의 스피릿은요. 마지막 날에 정치와 연합해서 정말 이스라엘의 하나님을 따르는 믿는 자들을 어마어마하게 핍박할 거예요. 누구와 함께? 이스라엘과 함께. 이스라엘과 이스라엘의 하나님을 따르는 자들을 핍박할 거예요. 카톨릭은 그렇게 될 거예요. 왜냐? 여기는 우상숭배 종교의 영에 극시를 가지고 있기 때문에 그런데 오르바는 그것으로 돌아갔고 웃은 이스라엘의 하나님께 붙은 거예요. 나의 남편 나의 진짜 구속자가 되신 분이 하나님께 있다라는 믿음을 가지고 이게 1장에서의 핵심이에요. 자, 그래서 1장에 가장 마음에 와닿온 말씀 혹은 느낌점 주제를 한 단어 또는 한 문장으로 요약해 봅시다. 자, 이거 누가 한번 해보 누가 한번 해보시 겠어요. 1장 가장 마음에 와닿왔던 9절. 자, 홍지우. 홍지우 방금 뭐라고 썼지? 지금 돌아온 곳이 베들레헴인 것도 장소 차원에서 예수님을 예표하는 것이 오늘 갑자기 확 보이네요. 그렇죠? 예수 베에서 우리의 고속자 되시는 분이 태어날 바로 그 땅 예 그 땅에서 벌어진 사건 그리고 이들은 유다 지파 예수님의 혈통의 지파네 우리 동우의 고백은 16절 어머니의 백성이 나의 백성 어머니의 하나님이 나의 하나님네 이렇게 이야기해 줬어요. 또 아또 나는 루은 그를 부처 찾더라. 루이 이스라엘의 하나님께 사실 여기서 루은 나오미를 붙잡은 거지만 실상 루은 이스라엘의 하나님을 붙찾더라. 다박크했더라. 네. 저는 이제 이거 여러분들에게 또 뭐 있을까요? 저는 그리고 나오미라는 이름. 어이 이름의 굉장히 역설, 너무 큰 고통의 삶을 사는데 이름은 기쁨과 즐거움이라는 것.을 통해서 하나님 예표하고자 하는 것. 결국 나는 너의 삶을 너의 삶에 예상하지 못한 기쁨과 즐거움을 줄 거야. 이게 하나님의 계획이라는 거. 과정에는 너무 어려움이 있었지만이 나옴이라는 삶에 본질적으로 하나님이 담아두신 비밀 무엇이었냐? 오리지널 디자인은 무엇이었냐? 기쁨을 취하는 거. 즐거움을 취하는 거. 예. 그 이름을 저에게 저에게 딱 왔어요. 혹시스 하은이는 1장에서 왜 제가 자꾸 하우님 믿냐면 하우님 미리 했어요. 이거
저는 일장 읽으면서
그 나오미가
모아 지방 갔다가
다시 돌아온 게
응.
어. 왜? 어,
다시 돌아와.
다시 돌아온게 다시 귀한 게
네.
아멘. 좋아요. 우리도 다시 에덴에 있었 늘레임이 여기 에덴의 중앙이잖아요. 이스라엘 땅이 산지가. 여기 에덴의 중앙에 있다가 동방으로 빠졌어요. 모압이 요르단이 동족이니까. 근데 거기서 다시 에덴 중앙으로 돌아오죠. 이것도 또 하나 굉장히 큰 예표가 되죠. 하나님의 백성이 원래 여기서 시작을 했는데 데 아담과 하와디 여기서 시작을 했는데 동방으로 쫓겨놨잖아요. 근데 결국 하나님이 다시 또 다시 불러드리셨죠. 예. 또 좋은 인사이트해요. 좋습니다. 그럼 2장 넘어갑시다. 우리 2장은 1절에서부터 23절까지 있는데요. 1절부터 13절까지 우리 소정 관사님이 읽어 주시고요. 14절에서부터 23절까지 우리 차역 전도사님께서 읽어 주세요. 1절에서 13절 그리고 14에서 24절. 네. 2장입니다. 나오미의 남편 엘리멜렉의 친족으로 유력한 자가 있으니 그의 이름은 보아스더라. 모압여 루이 나오미에게 이르되 원건데 내가 밭으로 가서 내가 누구에게 은혜를 입으면 그를 따라서 이삭을 죽겠나이다 하니 나오미가 그에게 이르되 내 따라 갈지어다 하매 루이 가서 베는 자를 따라 밭에서 이삭을 줍는데 우연히 엘리멜렉의 친족 보아스에게 속한 밭에 이르렀더라 마침 보아스가 베들레헴에서부터 와서 되는 자들에게 이르되 여호와께서 너희와 함께 하시기를 원하노라 하니 그들이 대답하되 여호와께서 당신에게 복 주시기를 원하나이다 하니라. 보아스가 베는 자들을 거느린 사에게 이르되이는 누구의 소년냐 하니 베는 자를 거느린 사원이 대답하여 이르되이는 나오미와 함께 모압 지방에서 돌아온 모압 소녀인데 그의 말이 나로 베는 자를 따라 단 사이에서 이삭을 하서하였고 아침부터 와서는 잠시 집에서 쉰 외에 지금까지 계속하는 중인이다보스가에게 이르되 따라들으라 이삭을 주어 다른 밭으로 가지 말며 여기서 떠나지 말고 나의 소녀들과 함께 있으라 그들이 밭을 보고 그들을 따르라 내가 그 소년들에게 명령하여 너를 건드리지 말라 하였느니라 목이 마르거든 그릇에 가서 소년들이 귀러운 것을 하는지라. 엎드려 얼굴을 땅에 대고하며 그에게 이르되 나는 이방 여인이거늘 당신이 어찌하여 내게 은혜를 베푸시며 나를 돌보시나이까 하니 보아스가 그에게 대답하여 이르되 내 남편이 죽은 후로 네가 시어머니에게 행한 모든 것과네 부모와 고국을 떠나 전에 알지 못하던 백성에게로 온 일이 내게 분명히 알려졌느니라. 여호와께서 내가 행한 일에 보답하시기를 원하며 이스라 의 하나님 여호와께서 그의 날개 아래에 보호를 받으러 온 내게 온전한 상 주시기를 원하노라 하는지라. 롯이 이르되 내 주여 내가 당신께 은혜 있기를 원하나이다. 나는 당신의 한녀 중에 하나와도 같지 못하오나 당신이이 하녀를 위로하시고 마음을 기쁘게 하는 말씀을 하셨나이다 하니라.
14절입니다. 식사할 때 보아스가 롯에게 이르되 이리로 와서 떡을 내 곡식이 복식는 자곁에니 그가 복음곡식을 이불고 남았더라 이삭을 일어날 때스가 자기 소년들에게 명령하여이 그에게 곡식 사이에서 죽게 하고 책망하지 말며 또 그를 위하여 조금씩뽑아버려서 그에게 오지 말라 하니라 저녁까지 그 죽은 것을니 보리가 한 애는지라 그것을 가지고 성읍에 들어가서 시어머니에게 그은 것을 보이고 그가 불리없고 남긴 것을어 시어머니에게 시어머니가 그에게이 어디서 주었느냐 어디서 일을하였느냐를 본 자에게복이 있기를 하노라하니 구에게서 일했는지를 시어머니에게 한 사람의 이은이는라미가에게이 그가복을기하노라 그가 살아 있는 자은에게 은혜기를치지 아니하는다 하고미가 또 그에게이 그 사람은 우리와 가까오니 기업을 자중에 하나이니라 하니라인이이가 또이기를 들에게 가까이 있으라니 이따라는 그의 소들과 함께을 지하는 것이 좋으니라 하는지라 이에이 보아스의 소녀들에게 가까이 있어 보리추와 밀추수를 마치기까지 이삭을 주며 그의 어머니와 함께 거주하니라.
아멘. 자, 우리 1장에서 OL이라고 하는 개념, 남편이라고 하는 개념에 대해서 잠깐 언급하면서 나왔어요. 근데 이제 2장에서 보아스를 만납니다. 와, 2장에서 엄청난 만남이 이루어지는데요. 하나씩 하나씩 좀 살펴볼게요. 자, 1절. 1번. 라오미의 남편 엘리멜렉의 친족이었던 보아스를 유력하다라고 표현한 히브리어는 무엇인가? 이거 진짜 히브리어를 찾아보셔야지 알 수 있는데. 혹시 찾아보신 분이 없으시기 때문에 그냥 제가 가르쳐 드릴게요. 이슈. 자, 이슈쉬예요. 이슈는 남자란 뜻이에요. 이슈하는 여자. 이슈는 그래서 뭐 그 찬양 중에 그거 있지 않아요? 이샤가 이슈에게 그 어 그 있죠. 어, 동문가 잘 적었네. 이슈 그다음 하일 이거를 유력하다라고 이제 한국어로 표현을 했어요. 근데 히브리어로는 두 글자가 그니까 이슈는 남자잖아요. 근데 빗보르와 하일이 있어요. 유력하다고 하면 우리는 이것만 가지고 있으면 있을 위에 힘요. 그래서 힘이 있다. 이렇게만 느꼈잖아요. 기포르라는 히브리어의 개념과 하이라는 히브리어의 개념이 조금 달라요. 기보르는 용사 싸움에 나갈 나가기 굉장히 담대하고 용감한 사람 용사 기쁨이 의미고요. 그다음에 하일은 현숙한 여인 기억나시죠? 그 현숙한 여인에서 현숙이 하일이에요. 무슨 뜻이냐면 단순히 지혜로운게 아니라 힘도 있는 거야. 능력이 있는 사람인 거예요. 하일. 그래서 용사처럼 강하고 그리고 하이 또 힘이 있어서 모든 거를 가지고 있는 남자가 보아스예요. 예. 보아스를 유력하다라고 그렇게 표현을 했어요. 엘리멜릭이 엘리멜렉이 누구죠? 나오미의 남편이잖아요. 그 엘리멜렉의 친척이래요. 가까운 사람.이 말은 무슨 뜻이냐? 엘리멜렉 가문도 가난한 가문이거나 또 이렇게 처지는 가문이 아니라는 거예요. 친척이잖아요. 그러니까 보완스가 그 베들레헴 성에서 유력한 자 하일이었다라고 하는 건 엘리멜렉의 가문도 굉장히 상당히 유력한 가문이었다라는 거예요. 근데 이제 베들레헴을 떠나면서 완전히 모든게 다 잃어버렸죠. 그래서 여기서 또 하나의 유대 전쟁이 나오는데요. 모압 여인이었던 루은 그냥 모압의 일반 가정에 단순한 여인이 아니라요. 모압 왕의 공주였대요. 귀족, 왕족 출신이었대요. 무시 이거에서 이거를 바탕을 해 주는 또 성경 의 이야기는 뭐냐? 유대 전승 말고 제가 말하는 전승은요. 주로 탈무드 미신나를 이야기하는 거예요. 실제적으로 수천년간 자기들의 입술에서 입술로 내려오면서 구전했던 거 다 적어 놓았던 그럼이 내용을 봤게 뭐냐면 다윗이 나중에 사울한테 도망다니죠. 근데 그때 부 가족이 베들레헴에 있던 가족들이 어머니랑 아버지가 다 찾아온단 말이에요. 다윗을. 근데 자기들 가족들까지 위험해지니까 다윗이이 가족을 누구에게 맡기죠?
모아에게 맡겨요.
음흠. 그래서 그때 생각하시면 뜬금없이 갑자기 웬 모아방 이렇게 생각할 수 있잖아요. 저도 그런 생각했거든. 왜 모아방이지? 다윗도 일정 기간 동안 거기에 가서 피해 있었고 근데 나중에 선지자 다시 다윗들 찾아와서 너 여기 있으면 안 돼. 너는 다시 이스라엘 땅으로 돌아와. 이렇게 얘기하잖아요. 모압의 피해 있을게 아니라 사울이 아무리 무서워도 이스라엘에서 다윗이 해야 될 일이 있었기 때문에 그렇게 이야기를 해요. 그래서 부모님을 맡겨 모아에게 왜 그랬을까요? 자신의 징조 할머니였던 루이 모압의 귀족, 왕족 출신이었기 때문이라고 이야기를 하고 있어요. 그래서 루도 그냥 단순한 그런 이런 일반 여인이 아니었던 거고요. 나오미 가정도 그냥 일반 가정이 아니었어요.이 성령의 배경만 놓고 보면 흉년이 들어서 먹을 것이 없어서 도망간 가난한 가정처럼만 보이잖아요. 근데 사실상은 어떤 재력과 힘이 있었기 때문에 예를 들어 미국 땅에 있는 유대인들이 유럽 땅에 있는 유대인들이 알리야 하죠.이 사람들이 아무것도 없는 상태에서 알려할까요? 여기 있는이 사람들이요. 굉장히 재력이 있어요. 근데 그 땅에서 위험이 높아지니까 피해서 돌아오는 거거든요. 이런 종류의 알리아가 있어요. 재력을 가진 상태로 가는 알 도망가는 피하는 거. 그니까 우리나라에서도 옛날에 보면 근데 러시아나 이런 쪽에서 오는 유대인들은 어떤 사람들일까요?
엄청 가난한 사람들이에요. 그래서 정말 나 유대인인데 나 내 나라 가면 내가 조금 더 더 잘 살 수 있지 않을까?라는 마음으로 돌아오는 사람들이 있어요. 두 부류예요. 완전히 정말 재력이 있든지 아무것도 없이 빈털터털이든지. 근데 이스라엘 땅에서 나갈 때는 뭔가 있는 사람들이었어요. 엘리멜렉 가족이 나오미 가족이 돌아올 때는 빈털로 돌아온 거예요. 그죠? 그래서 이런 종류도 다 다양한 종류의 귀환이 있는데 어 우리가 보는 것은 배경을 보는 것은 나오미의 가정은 베들레헴에서 유력한 자였다. 기복으로 가일 보아스 친족이었고 그리고 루은 그냥 여인이 아니었고 귀족 왕족 출신의 여인이었다. 근데 그 여인이 싹다 버리고 이스라엘 하나님을 쫓아온 거예요. 그러면 굉장한 대단한 선택인 거예요. 사실은 다시가 자기가 다시 모압으로 돌아가면 그 귀족과 왕족의 신분으로서 누릴 수 있는 것들이 있었을 거예요. 그거 필요 없다는 거야. 난 이스라엘의 하나님 빨라가겠다는 거예요. 밭에 감추인 보화를 발견해서 다 팔고 난 이거 소유할 거야.이 이런 믿음을 가졌다는 거예요. 이게 얼마나 예수님이이 비유를 말씀하셨을 때 이게 얼마만큼의 대단한 믿음과 선택인지를 예수님이 우리에게 말씀하신 거예요. 복음을 선택한다는 것 그리고 하나님 나라를 선택한다는 건요. 굉장한 용감함과 믿음이 필요로 하는 일이에요. 네. 어 보석이면 뭐 뭐든지 다 팔아서 갈 수 있지 이렇게 생각할 수 있잖아요. 보석인데 그럼 내 그 보석을 얻기 위해서 뭐든지 할 수 있지라고 사람들 일반적으로 생각하지만 사실상 그거 선택 못 해요. 왜냐면 그 보석의 가치를 내가 얼마만큼 느냐에 따라서 내가 모든 걸 다 내버릴 수도 있고 아니면 그냥 에이 별로 가차 없네라고 느껴지는 순간은 아무것도 아닌 것을 취급해 버릴 수 있는게 하나님 나라예요. 하나님 나라를 모든 것으로 여기고 사는 사람이 있어요. 근데 하나님 나라를 그냥 적당히 내 믿음 생활에 한 그냥 바운더리고리 정도로만 여기면 사는 사람들도 있어요. 그리고 어떤이는 아예 가치 없는 것으로 여기는 사람들도 있어요. 그 보아의 가치를 얼마만큼 알아볼 수 있느냐에 따라. 또 그걸 알아보는 자에게는 무엇이 있 냐 믿음의 눈이 있는 거고 담대함이 있는 거예요. 그래서 우리 선택의 선택이 굉장히 대단한 선택인 거죠. 2번 우연이라고 번역된 히브리어는 무엇인가요? 또 히브리어 나왔네요. 유연이라고 번역된 히브리어는 뭔가요? 카라예요. 카라. 여기서 미크레라고 어 돼 있고 미크레는 카라라는 단어에서 이건 무슨 뜻이냐면 해프닝이에요. 해프. 해프닝 알죠? 해프닝. 갑자기 벌어지는 사건. 우연히 벌어지는 그래서 이걸 우연이라고 번역했거든요. 근데 이게 정말 우연이었을까요? 루이 보아스의 밭에 간계 하나님 나라에서 우연 거 하나님의 섭리 안에서 이루어지고 있죠. 하나님의 주권 안에서. 예. 우연이지만 우연하지 않은 만남인 거예요. 두 가지가 동시에 있어요. 무슨 우연이 갔어요? 하지만 그 안에는 하나님이 계획하신 섭리가 있었던 거죠. 자, 3번. 3번 되게 중요해요. 자기 밭에 이삭을 주어온 루을 향한 보아스의 축복을 적어 보세요. 2장 12절이거든요. 우리 2장 12절을 우리 주영 자매님이 좀 읽어 주세요. 여호와께서 내가 행한 일에 보답하시기를 원하며 이스라엘의 하나님 여호와께서 그의 날개 아래 보호를 받으러 온 내게 온전한 상 주시기를 원하노라 하는지라. 아멘. 자 1장에서는 16절. 어머니의 하나님을 따라갑니다. 했어요. 근데 그 소문이 베들레헴에 나왔어요. 나오미가 유력한 자이기 때문에 베들레헴 모든 성문 사람 성중의 사람들이 알아봤잖아요. 알아보고 막 근데 나오미가 오긴 왔는데 어머 남편 아들 다 잃었는데 며느리 한 명인데 또 그나마 며느리는 또 뭐합 여행이야 이러면서 사람들께 이야기했는데 세상에 저 며느리 대단하지 그 늙은 어머니 자기 돌봐줄 남편들도 없는데 어머니 모시겠다고 다 버리고 여기까지 왔네. 어머니 먹이겠다고 저렇게 이삭을 줬네. 소문이 났다는 거예요. 근데 그 선물 누가 들었다? 보아스가 들었다. 보아스가 들었어. 그래서 보아스가 뭐라고 얘기했다? 두 가지예요. 내가 행한 일에 보답하기를 원하며. 두 번째 너에게 온전한 상 주시기를 원하노라. 자, 첫 번째 다시 이야기할게요. 너에게 성경의 말대로 네가 행한 일에 보답하기를 원하며 두 번째 너에게 온전한 상 주시기를 원하노라. 자, 1번. 너의 행동에 하나님이 보다. 보답 보답이라는 단어. 2번 온전한 상이라는 단어. 이게 굉장히 중요한 개념이에요. 보답과 상. 자, 보답이라고 적혀져 있는 히브리어. 이거는 생각해 봅시다. 어. 어. 루을 쭉 포기해줬던 보아스의 말이 중요한 히브리적 개념인데요. 자, 두 가지 개념이 나와요. 보답이라고 하는 히브리어는 뭐라고 돼 있냐면 샬렘이에요. 샬렘. 예. 샬렘. 무슨 뜻이죠? 샬렘.
전도사님. 자전도사님.
어, 샬렘 그 평안도 있는데 완성하다 이런 뜻도 있지 않습니까?
맞아. 완성하다. 그리고 하나 더.
어, 샬롬 살렘.
평안 완성
구속하다 아니고 지불하다. 지 아 지불하다
지불하다 돈내는 거 있죠? 지금도 여기에서 이거 이거 얼마예요? 할 때 메램이라고 해요. 너 이거 얼마 주고 샀어? 내지 얼마 지불할 거야? 너 얼마 낼 거야? 지불할 거야? 돈 낼 거야? 때 몇샬렘이요? 샬렘이에요. 샬렘 지불하다요. 보답이라고 번역되어 있는 한국어의 히브리어는 샬렘 지불라는 거예요. 무슨 뜻이냐면 하나님이 네가 하는 행동에 대한 것을 지불해 주실 거야. 뭘 선택했기 때문에? 이스라엘의 하나님을 선택했기 때문에 그거에 합당한 걸 하나님이 지불해 주실 거야. 뭔가를 주신다는 거예요. 두 번째 상이 나오죠. 상. 너에게 상 주시기를 원하노라. 상은 히브리어로 샤카르예요. 샤카르. 그니까 여기에 되게 미시 미시코레테라고 되게 긴 적혀 있어서 샤카르가 안 보이죠. 미시코레테카인데 요게 앞에 뒤에 각각 어미 어미들이 붙었어요. 막 이게 무슨 여러 가지 어미들이 붙은 거예요. 근데 안에 중간에 딱 샤카르가 어른이 있어요. 미쉬코레 할 때 쉬코레가 이게 샤카르예요. 샤카르는 무슨 뜻이냐면 보산 월급 지금도 이스라엘에서 너 한 달 월급 얼마 받냐 하여튼 샤카르라고 얘기해요. 예 한 것에 대해서 내가 마땅히 받아야 될 그 샐러리 지불되어야 될 돈인 거예요. 이게 상이에요. 샬렘과 샤칼이에요. 무슨 뜻이 냐면 보아스가 명확히 알고 있어요. 루이 이스라엘의 하나님을 선택해서 왔기 때문에 이스라엘의 하나님이 루의 한 행동에 대한 맞던 거를 지불해 주실 거고 그리고 그녀에게 합당한 상을 임금을 보상을 주신다는 거예요. 그래서 보아스가 그거를 알고 뭐라고 했냐? 다른 밭에 가지 말고 여기서 여기서 내가 너를 보호해 주겠다고. 어? 보호 무슨 뜻? 누구죠? 고엘 나를 보호해 주고 나에게 공급해 주고 근데 내가 너의 그것을 배워 주겠다. 내가 너를 보호해 주겠다 하면서이 밭에서만 하라고 보아스가 근데이 이야기를 누가 들었다? 나오미가 들었다. 그 나오미 탁 듣자마자 너 언니 밭에 가서 이랬니? 따다딱 이야기했어요, 루이. 그랬더니 나오미가 정확히 이야기합니다. 4번. 보아스로부터 위로와 은혜를 받은 루의 이야기를들은 나오미는 보아스를 뭐라고 불렀나요? 보아스를 정확하게 2장 20절에 이렇게 부르죠.
귀엽네. 셨어요. 소정사님
우리 기업을 모를자.
기업 모를자 뭐죠?고
맞아요.
나오미는 듣자마자 알았어요. 아 보안스가 우리 루에 우리 가문에 우리 가문을 구속해 줄 우리 가문의 생명을 연장시켜 줄 고엘이구나. 나오미는 딱 아르든 거야. 딱 알아챈 거야. 그래서 나오미가 루세기도 이야기하잖아요. 다른 밭에 가지 마. 거기만 가. 이렇게 이야기를 하고 루시 5번 언제까지 보아스의 밭을 나갔나요? 23절에 우리 안주장 도사님 루이 언제까지 보아스의 밭을 나갔나요? 안성님 목소리 못 들었나? 보리추소와 밀추수를 마치기까지
맞아요. 자, 보리추수 초실절 그다음 밀추수 시작하는 오순절. 근데 이건 오순절은 밀추수 시작이잖아요. 근데 거 끝날 때까지 그니까 오순절 지나서도 한참 한하한 한 달의 시간 동안까지요 기간 동안 말로 하면 3 4 5 6요 기간 동안까지 시 계속 보았을 받을 나갔어요.
자, 그럼 2장에서는 우리가 방금 제가 샤카루와 샬렘에 대한 이야기는 완벽한 고의 축복입니다. 우리의 고되신 예수님께서 우리가 행한 행동 어떤 행동입니까? 믿음의 행동 사람들이 다 무모하다라고 생각하지만 사람들이 때로는 왜 저는 거야? 판단할 수 있지만 아니 나 여기에 나의 모든 삶을 하나님 나라에 나의 모든 삶을 줄 거야라고 하는 우리의 믿음의 행동에 대해 하나님이 샬렘하십니다. 우리의 고해자가 우리에게 샬렘 해 주시고요. 그것에 마땅한 샤카르 임금을 우리에게 허락해 주십니다. 상 을 우리에게 허락해 주십니다.이 두 가지 이게 우리에게 주시는 고의 축복이에요. 자, 기념에 모든 것이 다시 시작할 때 다시 시작할 때 몇 가지 일들이 일어났잖아요. 어떤 일들이 일어나죠? 노예 되었었던 사람. 그러니까 하나님이 처음에 다 기업을 주셨는데 땅을 주셨는데 살다 보니 사건들이 막 생기면서 어려움이 생기면서 자기 땅 다 팔고 뭐 다 팔고 결국 자기 몸까지 팔아버렸어. 노예가 됐어. 근데 하나님이 같은 동족을 하나님이 괴롭게 하지 말라고 했잖아요. 그래서 너희 동 어쩔 수 없이 근데 법에 의해서 내가 노예가 됐어. 하지만 다시 풀어 주라고. 다시 자유가 되게 해주라고. 언제? 희년에. 그래서 희년은 다시 시작인데 뭐냐면 노예에서 자유자로 신분이 회복되는 거이면서 두 번째는 뭐죠? 잃어버렸던 몇 딴 원래 내 거여야 되는 거 다시 찾는 시간. 그게 희년이잖아요. 그게 고해를 해 주시는 거예요. 내 거 다시 되찾아 주는 거. 그래서 나에게 완전한 샤카르. 나의 나의 임금이 될 거, 나의 보상이 될 거 주시는 거. 그리고 나의 행동의 믿음의 행동에 대해 따라서 그거에 합당한 것을 주님이 직접 지불해 주시는 겁. 예. 샬렘과 샤카를 꼭 기억해 주세요. 보아스가 한 축복입니다. 1장에서는 어머니의 하나님, 이스라엘의 하나님을 어떤 믿음으로 선택했는가? 이거에 대한 걸 생각하시고 2장에서는 그런 무세에게 하나님이 고해를 축복을 주셨는데 결국에는 단순히 보리츠부터 밀추수까지 곡식만을 얻어서 어머니를 봉양했던 수준에 머무는 정도의 보상이 아니었던 거죠. 어떤 보상입니까? 이제 3장이 나오죠. 3장에서 이제 나옵니다. 어떤 보상을 해 주시는 건지. 바로 우리의 무세 고회 즉 무세 남편이 되게 하시는 하나님이 그런 상급을 이제 루서 준비를 해 두세요. 그래서 나오미가 루에게 생각해 봅시다. 1번은 했고 2번은 루에게 보아스를 고행이라고 말한 표현을 통해서 알 수 있는 것은 단순히 보아스가 눈만을 구제해 주는 것이 아니라 뭘 해 준다? 루의 남편이 되어서 엘리멜렉의 가문을 전체를 구제해 줍니다. 자녀를 잊게 해줌으로 말미암아이 가문의 유업이 이어갈 수 있게 해 줄 것이다. 여기까지예요. 자, 세 번째 생각해 봅시다. 세 번째 루이 보아스의 밭에 나갔던 시기는 하나님의 절기 가운데 어떤 절기 아까 베들레헴의 보리 추수 때 왔어요. 봄철기 세 개. 근데 루이 보아스의 밭에 나갔던 것은 오밀추수 마치는 때까지예요. 그럼네 번째 절기 뭐죠? 오순절. 미추할 수 있는 오순절. 그래서 루기는 유월절부터 오순절까지의 하나님의 일곱 절기 중 봄절기네 개를 완벽하게 커버링하고 있 하나님의 시간을 커버링하고 있는 책이에요. 그래서 오순절에 웃기를 읽습니다. 자, 그럼 루 2장에서 가장 마음에 와닿한 말씀 또는 주제. 그냥 한마디로 뭐라고 정리할 수 있을까요? 저는 이렇게 정리했어요. 샤칸 오상. 왜냐하면 우리가 이스라엘을 선택했죠. 그래서 그것 때문에 어 온 피해라면 피해라기보다 하여튼 어려움 있잖아요. 경험들 다 조금씩 있죠. 저도 있거든요. 이걸 선택했기 때문에 내가 감내해야 될 부분들 있잖아요. 그거에 대해서 하나님이 확실한 보상과 샬렘과 샤카를 주신다는 거예요. 저는 이거를 사실 루게 읽을 때 항상 1장 16절에 한번 꽂혀 있었어요. 근데 제가 올해 작년에 작년에 이걸 읽는데 2장 12절에 완전히 제 마음이 탁 하나님이 저한테 꽂혀 주셨어. 아, 내 마음을 새겨 주셨어요. 이스라엘의 하나님, 토라와 하나님의 시간을 선택한 우리의 삶에 하나님이 보답해 주시고 상주시는 것이 반드시 있다. 그것은 완전한 고혈의 축복이다. 이게 저한테 탁 생겨졌어요. 여러분들의 마음에도 새겨지시기를 바래요. 2장입니다. 자, 3장 넘어갈게요. 3장 읽겠습니다. 1절부터 18절까지 짧은데요. 우리 민정자민님 읽어 주세요. 3장 전체. 네. 두세 시아머니가 나 시어머니 나오미가 그에게 이르되 내 딸아 내가 너를 위하여 안식할 곳을 구하여 너를 복되게 하여야 하지 않겠느냐? 내가 하던 내가 함께하던 하녀들의 둔 보아스는 우리의 친족이 아니냐? 보라 그가 오늘 밤에 타장 마당에서 보리를 까불리라. 그런즉 너는 목욕하고 기름을 바르고 의복을 입고 타장 마당에 내려가서 그 사람이 먹고 마시기를 다하기까지는 그에게 보이지 말고 그가 누을 때 있기에 너는 그가 없는 곳을 알았다가 들어가서 그의 발치불을 들고 거기 누으라. 그가 내 할 일을 내게 알게 하리라 하니 루이 시어머니에게 이르되 어머니의 말씀대로 내가 다 행하리이다 하니라. 그다 마당으로 내려가서 시어머니의 명령대로 다 하니라. 보아스가 먹고 마시고 마음이 즐거워 가서 복곡식 단이 끝에 눕는지라 루이 가만히 가서 그의 발치 이불을 들고 거기 누웠더라. 밤중에 그가 놀라 몸을 돌이켜 본 듯 한 여인이 자기 발치에 누워 있 있는지라 이르되 내가 누구냐 하니 대답하되 나는 당신의 여종 루시오니 당신의 옷자락을 펴 당신의 여종을 덮으소서이는 당신이 기업을 물을 자가 됨이니 하니 그가 이르되 내 딸아 여호와께서 내게 복 주시기를 원하노라 내가 가난하건 부하건 젊은 자를 따르지 아니하였으니 내가 베푼이는 내가 처음보다 나중에 더하도다 그리고 이제 내 따라 두려워하지 말라 내가 내 말대로 내게 다 행하리라 내가 현숙한 여자인 줄을 나의 급 백성이 다 아느니라. 참으로 나는 기업을 물을 자이나 기업 물을 자로서 나보다 더 가까운 사람이 있으니이 밤에 여기서 마무르라. 아침에 그가 기업 물을 자의 책임을 내게 행하려 하면 좋으니 그가 그 기업 물을 자의 책임을 행할 것이니라. 만일 그가기를 자의 책임을 내게 이행하기를 기뻐하지 아니하면 여호와께서 살아계심을 두고 맹세하노니 내가 기모를 자의 책임을 내게 이행하리라. 아침까지 누워 있을지니라 하는지라. 무신이 새벽까지 그의 발치에 누었다가 사람이 서로 알아보기 어려울 때에 일어났으니 보아스가 말하기를 여인이 타장 마당에 들어온 것을 사람이 알지 못하여 할 것이라 하였음이라. 보아스가 이르되 내 겉옷을 가져다가 그것을 펴서 잡으라 하매 그것을 펴서 잡으니 보리를 여섯 번 되어 루에게 지어주고 성읍으로 들어가니라. 루이 시어머니에게 가니 그가 이르되 내 딸 어떻게 되었느냐 하니 루이 그 사람이 자기에게 행한 것을 다 알리고 이르되 그가 내게이 우리를 여섯 번 되어주며 이르기를 빈손으로 내 시어머니에게 가지 말라 하더이다 하니라. 이에 시어머니가 이르되 내 따라이 사건이 어떻게 될지 알기까지 앉아 있으라. 그 사람이 오늘이 일을 성취하기 전에는 쉬지 아니하리라 하느라.
아멘. 와 좋습니다. 자 3장 1절. 아 3장 1번. 루을 복되게 해야 되겠다고 말했던 복을 의미하는 히브리어는 무엇인가요? 나오미. 가 드디어 움직였어요. 보아스의 밭에가 가지고 이제 열심히 무신히 가져왔잖아요. 근데 이제 내 따라 내가 너를 위해서 안식할 곳도 찾아야 되겠고 복되게 해야 되겠어.이 복을 의미하는 히브리어는 치다 보신 분 복
야타브라고 나와 있습니다.
야타브 야타부는 어디서 나올까요? 야타부는 그 어근이 뭘까요? 타부니까 야타부인데 타부
도부
맞아. 토브예요. 토브예요. 토부는 선과 악할 때 선이잖아요. 근데 히브리어에서 토부는 단순히 그냥 좋다. 이런 개념의 토부가 그런 개념만의 개념이 아니라요. 행복, 만족, 그 완전함이 모든게 다 담겨져 있는게 토부예요. 그러니까 나오미가 루에게 주고 싶었던 건 뭐냐면 나오미 루의 행복 그리고 하나님이 선하신 계획의 완성 이루어지 그리고 차선이 아니라 최선 가장 좋은 거을 주는 거 이게 이제 나오미가 루을 위해서 생각한 거예요. 자, 2번. 루이 어머니의 말대로 다 행하겠다고 순종한 이유는 무엇인가요? 어머니가 근데 어머니가 말하는게 좀 약간 우상 제한하게 좀 그래요. 왜냐면 남자가 자는데 혼자 거기 이불이 들고 들어가라는 시어머니가 그것도 며느리한테 나 와 너무 용감 용감해도 참 진짜 이제 유대인 여자 유사 여자 진짜 용감하지만 진짜 용감하네 이런 생각을 했는데 너무 생각해 보면 그리고 또 하나의 유대 전승 우리가 좀 여러 가지 새로운 사실들을 알게 되지만 보아스님 몇 살이었을까요? 맞춰 봐스 와스 몇 살이였을 것 같아요? 루은 보면은 뭐 내 딸 소녀들과 나의 소녀들과 같이 있어라. 뭐 소녀 어 동은 40이라고 했어. 그러면 루은 나이가 나이가 어리겠죠. 뭐 옛날에 한 10대 중반 결혼했다고 치면 10년 동안 남편이랑 살았으니까 20대 중후반일 거예요. 그죠? 안 봐야 30대 초반일 것 같아요. 그렇게 생 그렇게 생각하면. 그러면은 보아스는 자 동문은 40이라고 얘기했어요. 적어도 이제 그 땅 그 성 중에서 유력하니까 아무래도 이제 위치가 있는 사람이니까 아주 젊은 사람은 아니었을 거예요. 그죠? 또 사신 말고 나이가 많다고 들었어요. 맞아. 나이가 많아. 나이가 많다는 거 다 공감하시죠. 자 40° 하원님 몇 살 주영이는 주영이 주영장은 몇 살일 거 같아요? 몇짜리였을 것 같아요? 60. 어 하은이는 60. 좋습니다. 주영자는 50 50 자 40 50 60까지 나왔어요. 올라갈까요? 더 올라갈까요? 첼씨 자소전 가사님 7시 경묘하는 거 같아. 첼씨 와우 지금 놀라고 계세요 민정자님 70까지 간다고 놀라고 있죠. 보아스 나이가 거의 80이었기를 낳고 얼마 보아스는 죽었대요. 그럼 보아스가 누에게 한 일은 딱 자녀였어. 근데 그냥 자녀가 아니잖아요. 다윗 왕의 할아버지를 한 거잖아요. 와 보아스가 한 일 고의 구속자 어마어마한 그래서 보아스가 그렇게 얘기하잖아요. 따라 젊은 아이들이 여기 이렇게 많은데 네가 그들에게 가지 않고 보아스가 그 안에서 무엇을 봤냐면 지금이 딸이이여이 여인이 진짜 원하는게 뭔가 그니까 자기의 행복을 위해 가정을 꾸리는게 아니라 어머니와 자신의 가문을 위한 선택인 거잖아요. 이렇게 무시하는 모든 선택이 너무 놀라워요. 그래서 루시 어머니 말대로 행하겠다고 순종하겠다고 딱 결정한 이유는 뭐냐면 지금 어머니가 나한테 주려고 하는게 코부다. 최선이다. 가장 좋은 거를 주려고 하신다. 어머니에게 계획이 있다. 이걸 알았기 때문이에요. 그래서 루시 그렇게 순종을 하자고 가장 좋은 것과 축복에 주고자 한 나오미의 마음을 맞아. 도우가 너무 멋진 말했어요. 루의 선택이는 나가 없었어요. 맞아요. 나가 없었어요. 어머니. 어머니의 하나님 우리 가문 예 와 어메이진하죠. 그리고 하나님을 위한 선택 그리고 나의 가문의 기업과 유업이 엄청난이 유다 지파 안에 있는 엘리멜렉이라고 하는 가문이 가지고 있는 유업 걸 위한 선택. 근데 너무 놀란 건 이방 여인인 모암 여인이 결혼하기 전까지는 평생 우상을 섬겼을 거 아니에요. 근데이 여인이 어떻게 이스라엘 지파의 유다 지파의 기업을 예했으며 유다 지파의 기업이 뭐예요? 실로가 오시기까지, 왕이 오시기까지, 메시아가 오시기까지 그 혈통을 보존하는게 유다 지파 유업이잖아요. 왕권이잖아요. 그거를 이해했다는게 너무 놀라운 거야. 그리고 그걸 취했다는 거야. 진짜 대단하죠. 루은 단순히 그냥 믿음을 좋아해서 어머니 효녀 2차원 아니에요, 여러분. 정말 루은 너무 효녀 며느리다. 이창원으로 가정해달해서 교회에서 며느리가 어떻게 효도를 했냐 뭐 이런 청원으로 많이들을 가실 때 그 차원 아니에요. 하나님 나라의 큰 그림 안에서이 유다 지파 가문하는 엘리멜렉 가문이 해야 될 일 그거 있겠다는 거예요. 그 생명 연장시키겠다는 거. 그래서 와 오늘 동영제가 나가 없는 선택 너무 좋아요. 저 배웠어요. 자다가 3번. 자다가 깜짝 놀라서 깬 보아스를 향해 루은 그가 어떤 사람이라고 말했나요? 보아스 보급 루이 뭐라고 했어요? 당신은 우리의 가문의 기업 모를자입니다. 당신이 우리의 구속자예요. 당신이 우리의 구원자예요.라고 고백했다는 거예요. 또 하나로 표현하면 당신이 우리의 우리 가문의 남편이에요. 나이 남편이에요.라고 고백했다는 거예요. 와 보아스가 이걸 들었을 때 얼마나 놀랬을까? 자신을 향해서 고이라고 말해 주는이 어린 소녀, 젊은 여인의 고백을 들었을 때 난 보아스 너무 감동했어. 어떻게 이방 유인들을 이해하고 있지?이 가문과 유업과 기업과 이스라엘의 하나님과 유다 지파 이걸 어떻게 하고 있지? 메시아와 아 난 너무 놀랬을 것 같아. 그래서 보아스도 마음을 단단히 먹잖아요.음 내가 고이 되어 줘야겠다. 내가이 가문에 기업을 이어 줘야 되겠다. 유업을 이어 줘야 되겠다. 보아스도 자기 나이가 있지만 결심한 거예요. 결심을 하고 루이 보아스를 향해 고라 말한 것을 듣고 보아스는 본인이이 가무가 하나님의 나라의 유업 루의 루이 루의 관심이 젊은 자 매력자인 자가 아닌 가문과 하나님 나라의 유업이라는 것을 보아스가 깨달았다라고 설명했고 그래서 알겠다 보아스가 마음에 결심을 하고 이제 아침 시간이 다가올 때 아직은 깨 깔끔한 새벽에 어 무색에 뭐 옷을 펼치라고 겉옷을 가져다 피라고 하죠. 자 그리고 교스 결혼했다고 교스 자기 80인데 할아버지인데 보안스는 철저히이 가문을 이어주기 위해서 자기가 들어간 거예요.이 엘리멜렉이 가문 그게 기업 물을자잖아요. 그러니까 기업 물을자도 뭔지 아세요? 고일도 뭔줄 아세요? 자기를 생 나를 선택하지 나를 생각한 선택이 아니에요. 기업 물른다는 건이 사람들 거를 가져와서 내 기업이 되게 한다가 아니라요. 내가이 사람의 기업을 이어 준다가 그게 기업 물을 자예요. 자기에게 유익이 되는 선택이 아니에요. 보안스 입장에서 안해도 되는 거예요. 그래 가지고 보아스보다 조금 더 가까운 친척이 그랬잖아요. 어, 난 안 할래 그랬잖아요. 맨 처음에 한다고 했어요. 그 사람이. 왜? 어, 그럼 엘리멜렉의 그 가지고 있는 좀 재산이나 이런 것들 좀 내없이 될 수 있겠다. 이런 생각을 했겠죠. 근데 네가 그 가문을 이어 줘야 돼라고 하니까 어, 그럼 난 안 할래. 이렇게 한 거잖아요. 그니까 보아스는이 가문과이 루의 믿음을 보고 선택해 준 거예요. 자, 그래서 보리를 몇 번 퍼어 주었나요? 15절. 우리 몇 번? 여섯 번. 자, 이거 이제 여기 나중에 이제 뒤에 생각해 봅시다. 왜 여섯 번인지 생각해 보세요. 지금 왜 여섯 번? 생각해 보셔야 돼요. 숫자 6과 7 생각해 보세요. 6과 7 무슨 차이가 있는지. 자, 6번. 집으로 돌아온 루을 향해 나오미가 명령했어요. 3장 18절. 저는이 말이 너무 재밌어요. 나오미가 한이 말이 나오미가 정말 나오미도 너무 대단해요. 그지 않아요? 나오미가 이제 루타한테 뭐라고 명령해? 어요. 자, 3장 18절. 안주상 전도사님.
이에 시어머니가 이르되 내 따라이 사건이 어떻게 될지 알기까지 앉아 있으라. 그 사람이 오늘이 일을 성취하기 전에는 쉬지 아니하리라 하리라.
자, 루, 너 이제 쉬. 이제 누가 일할 거야? 고엘이 일할 거야. 도아스가 일할 거야. 너는 쉬. 나는이 말이 너무 재밌고 감동이 돼요. 자, 이게 방금 보아스가 루에게 보리를 여섯 번 되어 준 거, 여섯 번 해 준 거와 관련이 있어요. 자, 어떤 관련인지 생각해 보면서 생각해 봅시다. 하나님의 선함을 뜻하는 토보가 의미하는 히브리적 관점은 가장 좋은 거. 최선, 기쁨이 넘치는 거, 부유하고 뛰어나고 가치고 행복한 번역 이것을 우리에게 누리게 해 주시게 하는 것이 하나님의 토부입니다. 그래서 우리가 토부를 선택한다는 건, 선함을 선택한다는 건요. 하나님이 우리에게 가져다 주실 가장 좋은 걸 를 우리가 누리겠다라고 하는 누리게 될 것이라고 하는 우리의 믿음의 선택이기도 한 거예요. 이게 토브입니다. 자, 다음 2번. 루시 나오미의 말에 순종하는 순종한 것을 통해 알 수 있는 루의 태도. 루의 태도가 어떤 거 같아요? 아니, 어머니 시어머니가 하라고 했다고 해서 거의 가서 했잖아요. 뭘 뭘 알 수 있을까요? 여러 가지가 느껴질 것 같아요. 여러분들 어떤 걸 루시한 이런 루이 이제 어머니 말이 순종사 행동을 통해서 여러분들은 루에 어떤 부분을 느끼 요 어떤 여인인 거 같다. 어 이건 음
인정 재미님.네
세상과는 다른 구별된 여인 같아요.
세상과 다른 구별된 좋아요. 또 야라시하는 여인.
와 진짜 토라 이게 맞아요. 야라 야라가 뭐죠? 야라시트 설명해 줄 수 있는 분. 자, 스승사님 말하고 얘기해 주세요. 야라씨. 어, 홍지우. 빼앗인 것을 되찾는다. 맞아요. 어, 지금 주형 똑같이 빼앗긴 것을 되찾다. 맞아요. 다시 찾아오는 거야. 어, 내 거였는데 뺏겼어. 다시 가져오는 거야. 이거 이게 야라슈예요. 그래서 야라슈하라면은 되게 도전적이고 진취적이어야 되거든요. 그니까 그 루이 보아스의 발치 들어간 거예요. 이거 찾겠다는 거야. 우리 가문의 유대가 다시 찾겠다는 거. 이거 있겠다는 거예요. 이게 루의 가장 놀라운 태도죠. 근데 자, 오케이. 야라쉬. 그럼 보아스가 루에게 퍼준 여섯의 보리가 의미하는 건 뭘까요? 왠지 이제 여러분 여기까지 왔으면 눈간 힌트를 얻었을 것 같아. 나오미가 한 말에서 보시면 돼요. 그 사람이 오늘 이을 성취하기 전에는 쉬지 아니하리라. 자, 6과 7. 자, 뭘까? 6은 사람의 수. 음. 사람의 수가 의미하는게 뭐죠? 그럼 이것만 이렇게 설명해 줄게. 6일과 7일 한번 생각해 보세요. 6일과 7일. 6일 동안 뭐 하죠? 6년밖에 못했어. 6년 동안 일하고
7일에.
아, 그렇지. 6일 동안 일하잖아. 6일 동안 누가 일해? 사람이 자기 자신을 위해서 오늘 하나님을 위해서도 일하지만 나에게 주어진 걸 가지고 나를 위해서 뭔가 열심히 일을 하잖아요. 뭔가이 성취하게 성취해 내기 일하잖아요. 자, 이게 근데 7일은 뭐예요? 다 내려놓죠? 아, 이날은 나 아무것도 안 해. 그리고 7일은 누가 하는 시간? 하나님이 다 하시는 시간. 그죠? 무슨 자기 일을 다 했어요? 이제는 그 나머지 누가 한다고요? 고르신. 고엘린 기업물을 자인 그분이 완성하는 거예요. 자, 인류 역사 6,년과 7,년 생각해 봅시다. 6과 7 6천년 뭐죠? 6천년 동안 인류 우리 인류 역사잖아. 우리에게 주어졌잖아요. 우리가 열심히 일했죠. 마지막 순간에 누가 완성하시죠?
예수.
마지막 인류학사의 마지막 페이지 맞아요. 예수님이 이제 내려오셔도 완전히 완성지. 마무리 지으시고이 모든 아마돈 전쟁과 하나님을 대적했던 것들과 교만는 것들과 막 이런 것들 다 마무리. 그 순교로 막 너무 많은 극심한 고통을 당했던 그 피들에 대한 피가품 되갚품 보복 완전히 다 해 주시고 실천년 이제 다 완전히 주님의 통치 안으로 들어가는 거죠. 그래서 나오미가 이해가 한 거 뭐냐면 자 나오미 안에 있는 엄청난이 히브리적인 관점, 역사관, 세계관이 뭡니까? 우리가 할 일 했으니 이제 고혈되신 그분께서 완성하실 거야. 그러니까 너 이제 쉬거예요. 그래서 여섯 번을 되어진 거죠. 어, 그럼 여섯 숫자 6과 사람의 숫자 맞아. 숫자 6은 사람의 숫자가 맞아요. 근데 이게 만약 나쁜 것만은 아니에요.이 사람의 숫자가 방향성이 어디를 향해 있느냐? 하나님을 대적하는 방향으로 사용되지냐? 아니면 하나님 나라를 위해서 내가 열심히 일하는 수고로 이어지느냐? 다 날라요. 666은 또 물질하고도 연결돼 있잖아요. 그러니까 마지막 때 표를 666 표를 받게 하는 이유는 물건 거래 때문에 그런 거거든요. 지금 사실 그런 방향으로 가고 있잖아요. 지금 카드 문제 생기지 뭐 여러 가지 자꾸 이런 디지털 이런 기기들의 문제가 생기니까 이거 복잡해서 도저히 안 되겠다. 너무 많은 뭐 인증 절차가 필요하고 속임과 사기 사건이 많으니까 결국에는 사람 몸에다가 제일 안전하게 사람 몸에 심어서 우리 물건 거래 하자. 이게 이제 그렇게 되는 거잖아요. 그죠? 그래서 물건 거래 물건 거래와 관련된게 그 종과 관련된게 숫자데 솔로몬이 솔로몬이 왕국을 것 굉장히 부강해진 나라가 됐잖아요. 모든 세금을 거뒀어요. 모든 세금을 거뒀을 때 얼마 거뒀게요? 666 달란트 거뒀어요. 그 말은 무엇이냐? 가질 수 있는 그 나라가 가질 수 있는 최대 부의 이익을 가지고 그 물질을 살몬이 소유하게 됐다는 걸 의미해요. 그걸 가지고 킹덤을 세우는데 사용했어요. 근데 막판에 그도 결국은 그것 때문에 그 돈 때문에 과다 넘어졌죠. 굉장히 위험한 굉장히 중요하지만 굉장히 위험할 수 있는 그런 숫자적인 의미가 있죠. 그래서 우리가 666하면 너무 이제 표하고만 연결되 있어 가지고 굉장히 부정적인 이미지만 많지만 사실은 선한 방향성으로 하면이 모든 물질의 육 사람의 노력과 수고로 얻게 되어진 모든 물질의 수고로 하나님의 킹덤을 향한 방향으로 흘러가야 되고 사용되어져야 돼요. 하나님께 드려져야 되고요. 네. 그런데이 육과 관련된 또 뭐 하나 있어? 예수님이 하신 기적 중에 있어요. 6 예. 그럼 틴트를 더 디테일하게 예수님이 하신 첫 번째 기적이 뭐죠? 첫 번째 기적 포도주 가나온인 잔치 그죠? 가나혼인 잔치가 첫 번째 예수님이 그 많은 기적 중에 가나 혼인 잔치 먼저 하셨다고 이것도 이게 뭘 의미하는지 아시죠? 나의 사역은 나의 나의 최종적인 사역의 방향과 목적은 뭐야? 너희와 함께 이렇게 홍인 잔치하는 거야. 그걸 사역이 시작에 딱 보여 주신 거예요. 근데 그거를 누가 알았다? 예수님의 엄마가 알았어. 그래가지고 예수님한테 이거 해 달라고 저분이 말하 그랬더니 여인이요. 아직 내가 이르지 아니하였나이다. 무슨 뜻이에요? 아직 그 메시아이 킹도의 혼인 잔체 때는 아직 그때는 아니에요. 근데 예수님이 그 기적을 행하심으로 인하여서 보여 주셨죠. 내가 이렇게 근데 그때 그 예수님이 물로 포도주를 만드셨던 항아리의 개수는 지금까지 계속 얘기했잖아.
여섯 개.
여섯 개. 그렇지.
여섯 동하라. 돌항아리. 왜 여섯 동하? 왜여 그렇지. 주 여섯 개. 왜 여섯 동을 돌 항아리일까?
계속 얘기했던 거. 6일과 7일.
인류역사 6,년과 7,년
6,년에 야인하 애슈말 기억나시죠? 하나님이 세상을 창조하실 때 포도주를 담궈 놓으셨잖아요. 마지막 날 그 성대한 하나님 킹덤의 잔치자리에 그 포도주를 매놓으려고 그 포도주가 지금 몇 년 동안 익혀 있다. 6,년 올해 무음 포도주 이사야 25장이 나와요. 그날에 그 화려한 형대한 요차배대가 올해 저정하였던 맑은 포도주를 꺼내서이 말이 정확하게 이사야 25장에 나와요. 그래서 그 포도주로 혼인 잔치 마지막에 있을 걸 예표하시면서 돌 항이 여섯 개 1억 6천년 동안 1억 6초 동안 이렇게 마지막 순간에 내가 이제 그걸 완성할 거 샤바으로 들어갈 거야. 그때까지는 너희들이 해야 될 수고 노력 열심히. 육은 우리에게 주어졌잖아요. 사람에게 6일 동안은 열심히 해. 네가 사람해야 되 너에게 맡겨진 거 최선을 다해서 열심히 해. 그리고 샤바. 근데 마지막 그 말 열심히 하다가도 마지막 한 순간에 누가 이루십니다. 고엘. 우리의 구속자께서 완성하시고 샤바스 우리를 데리고 들어가신다. 이거입니다. 이게 보리를 여섯 번 되어 주었다라고 하는 보아스도 그걸 알고 했을 거예요. 꽉 이렇게 세관이 있었으니까. 자, 그리고 이제 마지막 4장입니다. 마무리인데요. 자, 우리 4장은 어, 우리 주염자매님이 읽어 주세요. 끝까지.
네.
보아스가 성문으로 올라가서 거기에 앉아 있더니 마침 보아스가 말하던 귀여 물을자가 지나가는지라. 보아스가 그에게 이르되 아기여 이리로 와서 앉으라 하니 그가 와서 앉으스가 그 성읍 장로 명을 청하여 이르되 당신들은 여기 앉으라 하니 그들이 앉으매 보아스가 그 기업물을 자에게 이르되 보아 지방에서 돌아온 나오미가 우리 형제 엘리멜렉의 소유지를 팔려함으로 내가 여기 앉은 이들과 내 백성의 장로들 앞에서 그것을 사라고 내게 말하여 알게 하려 하였노라. 만일 내가 물으려면 물으려니와 만일 내가 물르지 아니하려거든 내게 구하여 알게 하라. 내 다음은 나요. 그 외에는 물을 자가 없느니라 하니 그가 이르되 내가 물을 이라 하는지라. 보아스가 이르되 내가 나오미의 손에서 그 밭을 사는 날에 곧 죽은 자의 아내 모암 여인 롯에게서 사서 그 죽은 자의 기업을 그의 이름으로 세워야 할테니라 하니 그 기업 물을 자가 이르되 나는 내 기업에 손해가 있을까 하여 나를 위하여 물르지 못하노니 내가 물을 것을 네가 물으라 나는 물르지 못하겠노라 하는지라 옛적 이스라엘 중에는 모든 것을 물르거나 교환하는 일을 걱정하기 위하여 사람의 그의 신을 벗어 그의 이웃에게 주더니 이것이 이스라엘 중에 증명하는 전례가 된지라. 이에 그 기업물을 자가 보아스에게 이르되 내가 너가 내가 너를 위하여 살아하고 그의 신을 벗는지라. 보아스가 장로들과 모든 백성에게 이르되 내가 엘리멜렉과 기론과 말론에게 있던 모든 것을 나오미의 손에서 산 일에 너희가 오늘 증인이 되었고 또 말론의 아내 모압 여인 롯을 사서 나의 아내로 맞이하고 그 죽은 자의 기업을 그의 이름으로 세워 그의 이름이 그의 형제 중에 그곳 선문에서 끊어지지 아니하게 함매 너희가 오늘 증인이 되었느니라 하니 선문에 있는 모든 백성과 장로들이 이르되 우리가 증인이 되나니 여호와께서 내 집에 들어가는 여인으로 이스라엘의 집을 세운 나과 레아야 두 사람과 같게 하시고 내가 에브에서 유력하고 베들레헴에서 유명하게 하시기를 원하며 여호와께서이 젊은 여자로 말미암아 내게 상속자를 주 네 집이 다말이 유다에게 나와준 베레스의 집과 같게 하시기를 원하노라 하니라. 이에 보아스가 롯을 맞이하여 아내로 삼고 그에게 들어갔더니 여호와께서 그에게 임신하게 하시므로 그가 아들을 낳은지라. 여인들이 나오미에게 이르되 찬송할 지로다. 여호와께서 오늘 내게 기업물을 자가 얻게 하지 아니하셨도다.이 아이의 이름이 이스라엘 중에 유명하게 되기를 원하노라.이는 내 생명의 회복자이며 내 노년의 봉자 봉양자라 곧 너를 사랑하 일곱 아들보다 귀한 내 며느리가 나한 자로다 하니라. 나오미가 아기를 받아에 앉고 그의 양육자가 되니 그의 이웃 여인들이 그에게 이름을 지어 주되 나오미에게 아들이 태어났다 하여 그의 이름을 오벳이라 하였는데 그는 다윗의 아버지인 이세의 아버지였더라. 베레스의이 개보는 이러하니라. 베레스는 헤스론을 낳고 헤스론은 람을 낳았고 람은 암미나답을 낳았고 안미나답은 나손을 낳았고 나손은 살문을 낳았고 살몬은 보아스를 낳았고 보아스는 오벳을 낳았고 오벳은 이세를 낳고 이세는 다윗을 낳았더라. 아멘.
아멘.
우와. 자, 루기 4장. 보아스가 성문으로 올라가. 자, 3장 마무리해서 나오잖아요. 자, 이제 저 사람이 일할 거야. 넌 가만히 있어. 이렇게 했죠. 그리고 나서 이제 성문으로 올라갔어요. 자, 성문으로 올라간 이유는 무엇인가요? 왜 석분으로 갔어요? 아시는 분 성문에 앉아 있었던 사람 또 누구 기억나세요? 성문에 앉아 있다가 어 왕이 암수할 소식을 듣고 왕한테 알려줬잖아요. 장로들 앞에서 장로들이 있었기 때문에 그죠? 성문의 장로들이 있었기 때문에 그럼 도대체 왜 성문의 장로들이 있는 걸까요? 성문에서 무엇이 이루어지기 때문에 장로들이 하는 일들은 백성들 가운데서 그 지방의 사람들 가운데서 어 기억 물를자에 대한 법적 책임 자 법적 책임 책임 나왔어요. 그럼 법적 책임이라는 얘기는 법과 관련된 일들을 행하는 곳이라는 뜻이잖아요. 즉 선문은 재판과 중요한 일이 결정되는 곳이었어요. 고대 사회에서는 성문 누가 성문에 있었죠? 모르드게. 모르드게 성문에 앉아 있다가 왕의 아소로 왕의 빗당과의 암사 소식을 듣고 그걸 알게 됐잖아요. 그 그래서 성문은 모든 중요한 소식 뭐 비밀들까지도 다 소통되어지는 곳이고 거기서 재판을 했어요. 성문에서 재판했어요. 왜 그랬을까? 수많은 지민들을 확보하기 위해서 우리도 법적 법원에 가면 판사 뭐 검사 변호사 뭐 원고 피고만 있지 않죠. 앞에 증인들이 그것을 그 법을 관람하는 많은 사람들이 있죠. 관람석이 있잖아요. 그 사람들이 뭐 하는 거예요?이 법을 지금 결정하는 아이 재판을 하데 있어서 그 사람들이 다 증인의 역할을 해 주는 거잖아요. 성문이 그런 역할을 했기 때문에 보아스가 성문으로 올라간 거예요. 2번 보아스는 성읍 장로를 몇 명 청하였나요?
몇 명?
열명.
열명. 열명. 열명입니다. 자, 왜 열명인가요? 십계명과 십계명을 떠올려 보세요. 십계명은 언약이죠. 언약, 약속, 증거예요. 증거. 그 십계명을 증거판이라고도 그렇잖아요. 증거. 그러니까 열명의 장로들이 확실한 증인이 되겠다는 거예요.이 일에 확실한 증인이 되겠다. 그래서 열명을 청한 거예요. 그다음 3번. 신을 벗은 것이 의미하는 것은 우리 신을 벗은 장면 딱 그 모세 떠오르잖아요. 떨기나무에서 하나님이 내 신을 벗어라. 여호수아한테도 내 신을 벗어라. 말씀하시잖아요. 그 신을 벗는게 의미하는게 뭘까요? 너 신을 벗으라는게 뭐 뭘 뜻? 뭘 뜻하는 걸까? 내가 내가 내 신발 신고 내가 가고 싶은 곳 내가 하고 싶 일 하지 않고 이거 벗고 완전히 서렌더겠다는 거죠. 내 권리 포기하겠다. 그래서 권리 포기 신을 벗는 건 권리 포기의 의미예요. 나가 없는 선택. 아까 동과 한 오늘의 유명 뭐지? 오늘 하이라이트다. 예. 권리폭이에요. 그러면 성문에 입던 모든 백성과 장로들이 보아스에게 뭐라고 말했습니까? 우리가 진행이 되겠습니다. 제가 방금 설명드렸던. 자, 5번. 성문에 있던 백성과 장로들이 보아스가 기억 물를 자가 되는 순간 바로 그 보아스보다 앞선서 기업 물을 수 있는 사람이 있었는데 그 사람이 뭐라고 얘기했죠? 어 나는 우리 기업의 손해가 될까 봐 나는 싫어 이렇게 얘기했잖아요. 왜냐면 처음에 보아스가 우리의 친족 중에 엘리멜렉이 아인 나오미가 엘리멜렉의 소유주를 타려고 하는데 네가 모르겠니? 네가 가져가겠니? 이렇게 하니까 어 그 사람이 가져간다 했잖아요. 그 땅가 그 땅 될 거라까지 하겠습니까? 어 그러면 네가 그의 며느리인 루을 통해서도 자녀를 상속자를 낳아 줘야 그니까 아니 나 그걸 싫어. 이렇게 된 거잖아요. 그래서 보아스에게로 왔어요. 보아스가 고회이 되는 순간 언급했던 조상이 세 명이 있어요. 여인의 이름 세 명. 누구누구죠? 여인의 이름 세 명이 등장합니다. 순서대로 맞습니다. 레아, 라헬, 다멜인데 정확히 성경의 순서들이 이야기하면 라헬, 레아, 다말이에요. 레아가 언니까 우리가 레아가 먼저지만 사실은 라헬, 레아, 다말이에요. 자, 이건 나중에 이야기할게요.라 왜이 세 명의 여인들을 했는지 6번 베들레헴 여인들이 하나님을 찬양하면서 나오미를 향해 했던 말은 무엇인가요? 베들레헴 여인들이 14절입니다. 4장 14절 우리 소정간사님 4장 14절 여인들이 나오미에게 이르되 찬송할지로다. 여호와께서 오늘 내게 기업 부를 자가 없게 하지 아니하셨도다.이 아이의 이름이 이스라엘 중에 유명하게 되기를 원하노라. 네. 1장 1장에서 분명히 나오미가 나 너희들에게 나아줄 편 고이 없어. 이렇게 얘기했잖아요. 근데 베들레헴 여인들이 뭐라고 찬성해요? 우와 나오미에게 하나님이 기업 물을 자를 주셨어. 고해를 주셨어. 구속자가 있게 하셨어. 이렇게 찬정했다는 거예요. 그러면서 유명하게 되기를 원한다고 했어요. 자, 7번. 너를 유명하게 하기를 원한다는 축복이 보아스에게 됐고 무시은 아들 오벳에게 됐어요. 보아스도 유명하게 오벳도 유명하게. 아들이 뭐냐면 유명하다라고 써 있는 히브리어는 무엇인가요? 카라예요. 카라. 근데이 카라는 앞에서 우연히라고 하는 카라하고 다른 스펠링이에요. 앞에 카라는 해프이고요. 여기 카라는 끝에가 알렙으로 끝나 가지고 이거는 부르다요. 무슨 뜻이냐? 많은 사람들이 그 이름을 부르기 원한다. 그니까 입에서 입에서 입에서 입으로 오르 내리는 이름이 되기를 원한다. 이게 유명하다는 뜻이에요. 단순히 그 시대에 그 마을 베들레헴에서 유명이 아니라요. 가문에서 가문으로 세대에서 세대로 계속이 이름이 불려지는 이름 되기를 원해라고 축복했다는 거예요. 가라. 부르다라는 뜻이에요. 많은 사람이 부르는 이름 누구죠? 모든 이름 위에 뛰어난 이름 예슈아. 그죠? 이름은 너무 중요해요. 그 사람이 이름을 부른다는 건 그 사람이 존재를 설명하고 그 사람의 정체성을 이야기하고 그 사람의 삶의 목속을 이야기하는 거랍니다. 그래서 이제 유명하게 되기를 거듭거듭 사람들의 입에서 너 그을 이야기하기로 원합니다. 얼마나 우리가 보아스 얘기 많이 해요. 얼마나 보아스가 지금까지 우리이 전 세계에서 정말 유명한 사람이 중요하이 축복대로 됐어요. 베레스의 개보를 적어 봅시다. 자, 베레스의 개보는 헤스론 베레스 헤스론 람 암미나 나손 살몬 보아스 502세 다윗인데요. 베레스부터 다윗까지 몇 대예요? 베레스에서 다윗까지 몇 대? 10대. 맞아요. 10대죠. 열대. 자, 생 이렇게 봅시다. 이스라엘의 집을 세운 여인으로 레라헬과 레아 다마를 언급한 이유는 무엇인가요? 분명히이 여인들의 이름을 언급할 때 이스라엘의 집을 세웠다고 이야기했어요. 자, 이스라엘의 집이라고 하는 히브리어는 뭐냐면 집은 뭐죠? 히브리어로 집 베이트. 이스라엘은 이스라엘. 그러니까 이스라엘의 집은 베이트. 이스라엘 그렇죠. 근데 또 하나의 개념이 있어요. 분이 이스라엘. 분이 이스라엘 그죠? 들어봤을 거예요. 에스겔 37장 이야기할 때 몇 번 했는데요. 분이는 무슨 뜻이죠? 벤. 히브리어로 벤이 뭐죠? 아들. 그럼 분해 하면 아들들. 그러면 분혜의 이스라엘 이스라엘의 아들들. 또는 이스라엘의 자녀들. 그래서 성경에는요. 두 가지 개념이 나와요. 분의 이스라엘 하면 이거는 진짜 이스라엘 이야기하는 거예요. 분해 이스라엘은 실제적으로 혈통적으로 혈통적으로 그 유대인의 피를 가지고 있는 그 이스라엘 자녀들 이미에요. 근데 베이트 이스라엘은요. 혈통적으로만이 아니라 이렇게 모함 여인 루처럼 이스라엘의 하나님을 선택해서 함께한 모든 자들이 들어오는 집이에요. 성경에서 이게 히브리적인 관점이에요. 이스라엘의 집은요. 혈가이 성경을 이렇게 한글로 읽을 때는 이거는 그냥 이스라엘이 유대 유대 민족을 세우셨나 보다 이렇게 생각할 수 있잖아요. 얼핏 근데 아니에요.이 성경에서 모든 선지서와 토라에서 나오는 이스라엘의 집이라는 베이트 이스라엘의 개념은요. 단순히 혈통적인 이스라엘만이 아니라 실제적으로 그 여호와 만군의 여호와의 하나님을 이름을 믿고 그 신앙을 따라서이 안으로 들어와진 모든 자 열방의 모든 자들을 포함하는게 이스라엘의 집이에요. 그리고 혈통적인 그 이스라엘의 혈통들은 브레이 이스라엘이라고 이렇게 명확하게 의 단어를 구분해서 설명해요. 그래서 에스겔에서 막대기 두 개 나오죠. 막대기 두 개 붙이잖아요. 에스겔 37장에 하나는 분의 이스라엘이고요. 하나는 베이트 이스라엘이에요. 근데 우리나라 단어로는 요셉과 급장 뭐 뭐 이렇게 해 가지고 똑같이 집이라고 표현해 놔서 우리가 잘 해 볼게. 그 유다 이스라엘 이렇게 해놔 가지고 우리는 남유다북 이스라엘 이렇게 생각하는 경향이 있어요. 그게 아니라요. 이스라엘의 혈통적인 자녀들과 그다음에 이스라엘의 하나님을 믿고 따르는 모든 열방의 모든 사람들까지 포함한게 이스라엘 집이에요. 그럼 베이트 이스라엘을 세웠대요. 누가? 라헬이. 자, 라헬은 누구의 어머니죠? 요셉과 베냐민의 어머니예요. 자, 요셉은 누구를 낳았죠? 에브라임과 문나세를 낳았어요. 요셉이 낳은 에브라임은 북 이스라엘 열지파를 대표하는 지파가 돼요. 그 나중에이 열파는 어떻게 되죠? 아수르시대 때 전 세계로 흩어져 버려요. 그래서이 열지파가 가 흩어져서 어디로 갔느냐? 역사 속에서 어느 민족과 연합이 되어졌느냐? 몰라요. 확실한 건 뭐다? 이스라엘의 열지파가 열방으로 흩어짐으로 말미암아이 열방인 모든 자들이 이스라엘 안으로 들어올 수 있는 문들이 왔다. 하나님의 섭리 안에서. 그게 바로 에브라힘이 가지고 있는 상징이에요. 근데 그 에브라의 아버지가 요셉이고 그의 어머니가 라엘이에요.이 말은 무엇이냐? 라헬은 요셉의 어머니로서 열방을 낳은 자예요. 그래서 라헬이 먼저 언급된 거예요. 자, 근데 레아는 누구의 어머니죠? 유다와 레위의 어머니예요. 유다와 레위는 바로 지금의이 혈통적 이스라엘, 지금의 이스라엘 땅을 땅의 그 혈통적인 그 혈통을 가지고 있는 자들이 바로 유다와 레위예요. 그러므로 레위는 뭐다? 이스라엘을 낳은 자. 레아는 다시 라헬은 열왕의 요셉의 어머니로서 열방을 낳은 자. 라헬. 레아는 이스라엘을 낳은 자. 그럼 다말은 뭐지? 다말은 이방 여인으로서 이스라엘의 유업을 유다의 유업에 차지하려고 악착같이 야시한 여리 다만 누구 닮았죠? 바로 루을 닮았잖아요. 그죠? 그래서이 세 여인은 각각 뭘 예표한다? 열방의 어머니, 이스라엘의 어머니, 이방 여인. 이방 여인으로서 이스라엘의 기업을 차지한 여인.이 세 여인이 믿음의 여인들이 결국 무엇을 세운다?이 이스라엘과 열방을 세운다. 와, 엄청난 축복을 해 준 거예요. 루에게. 자, 두 번째 생각해 봅시다. 아담부터 노아까지 10대예요. 샘부터 아브라함까지 10대예요. 그리고 베레스에서 다윗까지 10대예요. 10 10 10. 역사가 아담, 노아, 아브라함, 다윗까지 이렇게 내려왔어요. 성경에서 의미하는 10은 언약과 증거의 숫자입니다. 하나님이 자신의 메시아, 여인의 후손인 메시아를 나오게 하겠다라고 하는 것을 10대, 10대, 10대를 기준으로 하나님이 반드시 성취하신다는 거를 말씀하시는 거예요. 자, 유대인은 수천년간 루기를 오순절에 읽었습니다. 이제 여기까지 설명했으니까 왜 오순절에 읽는지 여러 가지가 많이 생각이 됐을 거예요. 자, 여러분들의 언어로 한 분씩 설명해 주세요. 왜 유대인들이 수천 년간 루기를 오순절에 있나요? 한 번씩 한번 설명해 봅시다. 분들이 마음에 들어온 어떤 것들, 개념들을 이야기하시면 될 거 같아요. 오순절이 있느니요.기를 봄절기어도 한번 용시켜 보세요. 보리추부터 밀추수까지 시즌 계절적인 것도 한번 생각해 보시고 절기적인 것도 생각해 보시고 구원론적인 관점에서도 한번 생각해 보시고 믿음의 차원에서도 한번 생각해 보시고 다양한 나라 다양한 그 하나님 나라의 관점 다양한 관점들이 있어요. 한번 생각해 보시고 한 분씩 나눠 보도록 하겠습니다. 1번으로 저는 차승 전도사님이 나눠 주시고요. 그다음에 그다음에 안주성 전도사님이 나눠 주시고요. 그다음에 민정 자매님이 나눠 주시고 그다음 소정관사님 그다음 주영동우 하음 순으로 나누도록 하겠습니다. 어 저는 일단 중간에 전화가 와서 루기 4장의 내용들을 이렇게 말로하지는 못했습니다. 그런데
어 일단은 저는이 절기적인 관점과 유대인과 이방인의 관점을 먼저 생각할 수 있을 것 같아요. 네.
어. 이렇게 계속 말씀을 해 주셨던 어 이제 초실절의 어떤 출수와 오순절의 역사적 출수가이
이방인 루과 보아스의 하나님의 언약과 성취와 구원과 연합이 함께 있다고 늘 말씀해 주셔서
저는 어
그런 부분 안에서
육과 보아스
그래서 오순절에
네네
성령 오순절에 성령 내려오신 면서 교회가 시작되잖아요. 그런 것들에 함께 성취됨의 어떤 모습이 아닌가 싶어서이 부분의 관점으로 이렇게 되는 거 같습니다.
아멘. 오순절에 하나님이 이루실 언약의 성취의 관점으로이 길을 읽는다. 아멘. 맞아요. 여러분들의 말로 설명을 한번 해 보시기만 하면 여러분들이 이게 딱 자기 안에 들어와는게 있어서 그래서 한번 이렇게 요청을 드려 보는 거예요. 네. 우리 안수정 선사님 네. 저는 어 좀 구원 쪽인 덕근으로
6에서 6에서 7 겨울에서 옴
어
수학이 없던 상태에서 이제는 수학의 시작으로
그래서
들으면서 저는 야라시의 하나님 그 고엘의 하나님이 계속 버리났는데이
야라씨와 고엘의 하나님은
이스라엘 백성들에게 시작 시작이군.
구원도
예수님께서 죽으시고 부활하심의 그 구원은 우리에게도 시작이잖아요. 믿음의 시작이고 시작이 레이스인데
아 보혈의 하나님 야라시아 하나님에서 끝나는 것이 아니고 그것이 봄쫄기 수학을 시작해서 여름을 낳고 가을에 가서 더 큰 수학 다음 해를 낳을 수 있는 수학까지
그래서 하나님이 기업의 연결 자녀의 출산이 추수 여기까지 이어지게 하시는 그 연결 거리 안에 어 들어 있구나. 그래서음
겨울처럼 죽어 있는 우리가 6에서 이제 7로 넘어가면서 보리를 수학하고 이렇게 봄을 낳고 이젠 여름에서 성장에서 겨을 열매를 열매를 맺게까지 기업을 세우기까지
응 응
저는 로끼를 그런 이유로 농담을 좀 내려왔습니다.네
아멘 좋습니다. 추소와 열매의 시즌을 향하여서 어 하나님이 가지고 계시는 계획을가 염두해 두면서 그것을 인식하면서 묻기를 오순절에 읽는다. 좋습니다. 자, 우리 이민정자민 님.
아, 저는 어떻게 정리해야 될지 아직 잘 모르겠는데요.
그 오늘 들으면서 뭐가 좀 어떤게 좀 새로웠어요?
아, 새로했던 거는 그냥 이제 오해신 신랑되신 예수님의 구원 그 부분이 저는 이제 보아스와 예수님의 구원 그냥 연결한 건 알고는 있었는데 근데 그거를 뭔가 1, 2, 3장 1, 2, 3, 4를 이렇게 쪼개면서 공부를 하면서 아, 이런 되게 좀 과정이 있었구나. 저 그런 거를 좀 더 입체적으로 본 느낌이었어요.
와. 음.
네.
또 그리고 저는 그냥 그 보그 의미하는 히브리어 토브 그냥 그게 좀
좀 와닿는데 복 완전 완전함의 뜻. 그러니까 그 루의 시어머니 그 나오미가 루에게 루이 순종할 수 있었던 이유가
그 행복 만족 안전한 거를 주는 거를 루은 알았다.
음.
그런 거를 봤을 때 네. 근데 저는 아직 오순절의 개념이 아직 저한테 완전히 이렇게 바뀌지 않았어 가지고 그래서 오순절의 의미에서 루키를 정리하라고 했을 때는 좀 어려운데
근데 여튼 그 부분에 있어서 그냥 그 뭔가 그런 거 같아요. 그냥 뭔가 정말 하나님의 나라는 그냥 내가 생각하는 그런 경험과 그런 것보다도 그냥 아예
차원을 띄워놓는 초월하는 그냥 그런 내용이다. 그냥 그렇게 전 좀 와닿던 거 같아요.
음. 하나님 나라는 내가 생각하는 것보다 훨씬 그걸 뛰어넘는
오순절을
한마디로 정의를 하면요. 이중 본질이래요.이 얘기 되게 많이 들으셨나? 하여튼 몇 명 못 들으셨나? 자,이 오순절의 절기 특징. 자, 다시 유월절과 무교절과 초실절은 예수님의 죽음과 부활과 구원이에요.이 세 가지 측면이죠. 그리고 오순절이죠. 오순절의 핵심 키워드는 뭐냐면 이중 본질이에요. 이중본질이라는 뜻은 얘기는 둘이요. 둘. 숫자 2. 숫자 2가 연합. 숫자 2가 의미하는게 뭐냐? 분리 아니면 연합이에요. 두 사람이 있으면 완전히 하나가 되든지 완전 떨어지든지 이별하든지. 둘 중에 하나잖아요. 근데 오순절은이 두 가지 본질. 남자가 다르고 여자가 달라요. 본질적으로 다르죠. 이것이 하나되는 연합의 절기가 바로 오순절이에요. 하나님이 계획해 놓니까 유월절 무교절 초실절에 예수님이 죽음과 부활을 예비해 놓으셨던 것처럼 오순절은 연합을 하도록 하나님이 디자인을 해 놓으셨다는 거예요. 오순절의 디자인은 뭐다? 연합이다. 두 가지 본질의 연합이다. 단어를 그냥 그렇게 딱 개념 정리를 그렇게 하세요. 그래서 봄절기 세 개는 예수님의 죽으심과 부활과 구원 그리고 최종적으로 마지막에 마지막이 역사의 마지막 페이지에 우리가 어린양이 혼인 잔치로 들어가는 거. 그것이이 봄절기 세 가지 절기가 예표라면 오순절은 연합이다. 무엇의 연합이다? 두 가지 본질의 연합이다. 서로 다른 두 가지 본질의 연합이다. 첫 번째 오순절에 가장 먼저 일어났던 사건은 뭐다? 시내산에서 토라를 받았다.이 말은 무엇이냐? 원래 하늘에 토라가 있었어요. 이건 에녹서 에녹 세계관의 개념이에요. 하늘에 토라가 있는 거를 하나님이 땅으로 내려주셨 그리고 하늘 보좌에 계신 하나님이 이스라엘 백성 중에 거하시려고 시내산으로 직접 강림하셨어요.이 말은 뭐냐? 에덴 동산 이후에 분리되어 있었던 하늘과 땅이 다시 만난 날이에요. 자, 두 가지 본질 연합이라고 얘기했죠. 오순절은 하늘과 땅이 만난 날이에요. 근데 그 만난 첫 번째 이게 오순절에 있었던 첫 번째 사건이에요. 하늘과 땅이 만나는 그 첫 사건의 시에 하나님이 뭘 주셨다? 말씀. 을주셨다. 즉 두 가지 이중 본질의 연합은 말씀이 아니고서는 연합될 수 없다. 남녀의 결혼의 언약은 말씀으로 언약이 맺어져야 온전한 연합을 이룰 수 있다. 사람의 생각과 개념으로 결혼 관계를 유지하는 것은 거의 불가능하다. 희생적 사랑과 두 가지 각자 왜냐이 이중 본질이라는 건 각자가 너무 다른 거예요. 이거 어떻게 연합시켜요? 오직 하나님의 말씀 그리고 그 안에 또 사실 뭐가 들어 있냐? 예수 그리스도의 구속의 사역, 희생이 있기 때문에이 연합이 가능한 거죠. 그래서 신내상에서 사실은 하나님이 하늘이 땅으로 내려와서 만났죠. 뭐 하셨어요? 이스라엘 백성과 언약 맺으셨잖아요. 신의상에서. 그래서 지금도 출애굽기 19장 그 신혜상에서 언약 맺은 그 순간을 유대인들은 결혼식 할 때 똑같이 읽잖아요. 출애굽기 19장은 결혼 언약서예요. 20장은 십계명 언약 의 선상에서 계속 이어 이어져 가는 거예요. 그래서 하나님과 이스라엘 백성이 언약한 날 둘이 하나된 날이에요. 또 다른 이종 본질의 연합이죠. 하늘과 땅의 연합, 말씀으로 연합, 그리고 하나님과 이스라엘 백성의 연합. 근데 이게 확장되어져서 뭘로 이어지냐? 이스라엘과 열방의 연합으로 이어진다는 거예요. 그 사건이 언제 있었냐? 시온산의 성령 강림. 왜 하나님이 성령님을 오순절에 보내셨나요? 오순절에 성령이 내려왔다는 얘기 무엇이냐? 시온산에 다시 하늘이 내려와서 땅과 마주한 날 그 안에 누가 있었다? 예수님이 계셨다. 그것으로 인하여서 다시 그 영의 연합으로 인하여 그것을 통하여서 그것이 어디로 퍼져 갔다? 열방으로 확장되 갔다. 이스라엘 예루살렘에 머물지 않고 땅 끝까지 가게 했다. 그 시작이 무엇이다? 오순절이다. 네. 이게 오순절의 개념이에요. 그래서 오순절이 루기를 읽는 이유는 룩과 보아스의 연합을 통하여서 뭘 이야기하시는 거냐? 이스라엘과 열방의 연합을 이야기하시는 거예요. 그리고 라헬, 레아, 다마를 이야기하신 이유가 무엇이냐? 이스라엘의 집을 세우고 아, 열방의 어머니, 라헬 열막의 어머니, 레아 이스라엘을 낳은 이스라엘의 어머니, 다만 이방 여인으로서 이스라엘의 기업을 유업을 취한 여인.이 세 여인을 통하여서 무엇이 일어났다? 이스라엘과 열방의 연합이 일어났다. 이거 이야기하는 거예요. 어떻게 열살과 열방의 연합이 일어날 수 있느냐? 어머니들. 사실 오늘이 루키의 주인공은 여자들이에요. 나오미와 루이 주인공이에요. 어머니들의 주인공이에요. 어머니들이 출산을 해 줬는데이 어머니들이 어떤 어머니들이었다? 야라쉬한 어머니들이었다. 나오미가 며느리한테 명령했잖아요. 저 남자 잘 때 들어가. 그죠? 근데 루이 그걸 또 했잖아요. 그렇기 때문에이 기업 모르는 고엘의 사건이 일어날 수 있었던 거예요. 보아스가 머리 소적 보아스가 아무리 기업을 자였어도 루과 나오미의 믿음의 행동 패턴이 없었으면이 사건은 일어나지 않는 거예요. 근데 루이 들어갔기 때문에 보아스가 귀여운 물을 자라서 내가 일을 시작한 거예요. 그래서 주님도 고해를 해서 우리 주님의 역사가고 구속의 역사가 일어나게 하는 건 뭐다? 결국엔 우리의 믿음의 행동이다.이 여인들의 믿음의 행동이다. 어머니들의 믿음의 행동이다. 이것이 자녀를 낳게하고 그 자녀를 통하여서이 위협이 이어져 가게 한다. 이게 얼마나 중요한 거 여인의 믿음의 패턴이 그런데 아까 제가 하나를 빼먹고 설명을 못 했는데 며느리라는 단어 있죠? 그래서 루트키에서 되게 중요한 단어 중에 하나 오늘 계속 반복해서들은 고엘 고엘이 있는데 또 하나는 며느리에요. 며느리라고 번역된 히브리어는 칼라예요. 칼라. 칼라를 두 가지 단어로 설명해요. 하나는 며느리고요. 신부. 신부를 칼라고 해요. 근데 도대체 며느리와 신부의 공통점이 뭐야? 뭘까요? 며느리랑 신부의 공통점 뭐게요?
자, 며느리는 정확히는이 집안의 혈통적인 딸이에요, 아니에요? 아니,
아니죠? 그래서 며느리 영어로 뭐라고 해요? Daughter in law라고 하죠. 법적인 딸이죠. 합법적으로 이제이 집안에 딴이 된 거 같아요. 그게 며느리죠? 신부 어떤 존재죠? 원래이 남자랑 내가 같이 있을 수가 없잖아요. 근데 우리 어떻게 같이 있게 되고 같이 살게 되고 어떻게 같이 모든 거를 함께 하게 책임을 같이 하게 됐죠?
언약 언약이 뭐예요? 법이에요. 결혼 관계는 합법적으로 이루어진 관계라는 거예요. 그래서 칼라의 뜻은 뭐냐면 합법적으로 그 집안의 여자가 된 사람. 이게 정확한 의미예요. 칼라예. 그래서 며느리랑 신부의 공통점이죠. 합법적으로 법적으로 남편의 아내가 됐고요. 법적으로이 집안의 딸이 됐어요. 더 일러 딸이 됐어요. 근데 칼라를 동사로 하잖아요. 동사 동사로 하면 완성하다요. 컴플리트 마치다. 그 언약은 모든 거의 최종 단계 성취하는 맞춰지게 하는 가장 중요한 요구예요. 언약이. 언약은 언약을 맺었다는 건 곧 우리는 맞춰졌어. 하나가 됨으로 인하여서 완성됐어. 이게 언약이에요. 그래서 언약은 깰 수 있다, 없다. 사실 언약은 깰 수 없어요. 그래서 결혼은 깰 수 없는 거예요. 우린 결혼을 약속이라고 부르잖아요. 프라미스라고 하지 않아요. 그 이걸 커버넌트라 해요. 언약이라고 해요. 언약은 깰 수 없는 거예요. 그래서 하나님이 이스라엘 백성과 언약을 내셨다는 건 이스라엘 백성이 깨뜨렸어도 하나님 하나님께서는 안 깨겠다는 거예요. 내가 하겠다는 거 완성하겠다. 그게 칼라예요. 그래서 칼라는 너무 심한데 이 루피를 보면은 보아스가 롯을 내따라 내다라 이렇게 불러요. 근데 어떤 데는 히브리어로 바티 이렇게 됐거든요. 바트가 딸인데 진짜 말 그대로 딸이라는
의미고요. 근데 어떤 분은 칼라
엄마 해
내 신부야 내 며느이야 이렇게 부르는 장면이 있어요.
그래서 두 가지 단어로이 루키에서 불어요. 아트라고 부르든지 칼라라고 부르든지.
근데 마지막 4장에서 베들레 여인들이 칭찬을 할 텐오미를 하면서
일곱 아 들보다 나은 너의 며느리가 너의 칼라가 너에게 아비를 낳게 해주었다. 너의 노른의 봉양자를 낳게 해 주었다. 이렇게 이야기하죠. 근데 그 보아스와 루사에서 태어난 자들이 오벳이잖아요. 오벳. 오벳의 뜻은 일하다. 보아스가 일했죠. 이걸 완성할 때까지이 영역이 완성될 때까지 보아스가 일해 줬어요. 오베드가 태어났죠. 그 무슨 뜻입니까?이 역사가 완성이 될 때까지 우리 하나님도 우리의 고혈되신 예수님도 계속 쉬지 않고 일하십니다. 쉬지 않으시는 하나님. 이사야 62장에 나오죠. 예루살렘이 시온이 열방의 횃불로 빛으로 안전하게 설 때까지 나로 쉬지 않게 하라. 나는 쉬지 않고 또한 너희는 나로 기억나게 해라. 계속해서 예. 그 일을 보아스가 한 거죠. 예. 그래서 오순절에 왜 이걸 읽느냐 이제 기억하셨죠? 확실히 이제 아셨죠? 자 봄자기 세 개는 예수님의 죽음 부활 구원 그리고 마지막 어린양의 혼인 자치. 어린양의 혼인자치. 오순절은 그것을 통과하여 이중 본질의 연합, 이스라엘과 열방의 연합, 하늘과 땅의 연합, 부부의 연합 이게 이제네 가지 절기에요. 그럼 가을절이 뭐냐? 완전한 예수님의 재림과 천유왕국이에요. 네. 그래서 이제 가을는 우리가 또 가을 시침에 배웁시다. 그리고 지금은 유월절부터 오순절까지 여러분 보리 추수부터 밀추수예요. 추수가 뭘 의미합니까? 영혼의 돌아오. 영혼의 구원이잖아요. 지금 영원의 구원의 시즌이에요. 오순절에 시온산에 시온산에 성령이 강림함과 동시에 폭발적으로 교회가 성장했어요. 그때부터 교회가 시작됐어요. 교회는 성령의 강림과 함께 시작됐고요. 이스라엘은 토라의 말씀과 함께 시작됐어요. 시내산의 토라, 시온산의 성령, 말씀, 영, 영과, 진리 하나 되는게 진정한 예배자. 그게 예수님 말씀하신 요한복음 4장이에요. 마지막 때는 영과 진리가 하나된 자들이 진짜 하나님의 예배자가 돼서이 하나님 나라를 끝까지 갈 수 있어요. 영만 추구하면 어떻게 돼요? 명지주의로 빠지죠. 신비주의로 빠진다는 얘기예요. 잘못된 영의 해석들이 막 끼어들고 사탄도 영이잖아요. 악한 영들이 막 끼워들 수 있는게 많이 생긴다는 거예요. 근데 그거를 제거할 수 있고 그걸 보호할 수 있는게 뭐예요? 말씀이에요. 말씀이 그거 잘라 주는 거예요. 근데 말씀만 영 없어. 말씀만 어떻게 되죠? 굉장히 종교적으로 흐르죠. 사람의 마음이 완악해지고 정죄, 판단, 비판을 다할 때가 너무 날카로워져요. 말씀은 그리고 무엇으로만 제대로 계시되고 해석돼요? 하나님의 영, 하나님의 성령이 아니면 말씀이 계시가 되지 않아요. 지혜와 말씀, 지혜의 영신 성령님 우리에게 알려주 우리가 어떻게 지금 오늘날 토라의 말씀들이 이렇게 히브리서 관점으로 알 수 있어요. 이들이 가지고 있었던 유대인들이 가지고 있었던 수많은 전승들과 전통들도 있지만 뭐가 있다?이 안에 우리 안에 성령이 계시해 주시고 조면이시기 때문에이 이 해석이 예수님이신 고이신 예수님이기까지 우리에게 왔잖아요. 그래서 우리는 지금 통합됐잖아요. 유대인은 통합이 됐다 안 됐다
안 됐다. 유대인은 전승만 가지고 있다. 예슈아 고혈이신 예슈아가 빠졌다. 근데 그거 빠진 상태로 그들은 이걸 하고 있다. 근데 교회는 어떻다? 교회는 토라가 빠졌다. 영으로만 가려고 한다. 예언. 확신비적인 예배. 열정적인 예배. 뜨거운 감성의 예배. 아 그리고 뭔가 마음을 울려주고 신금을 올려주는 감동적인 메시지 이거에만 빠져 있다. 성령 구님이 있으면 끝이라고 생각해요. 노 같이해요. 시내산의 토라 시온산에 성령은 다른 이중이지만 하나가 되어야 돼. 지금 그 시즌이에요. 근데 왜냐 예수님 오실 거잖아요. 예수님 오실 길 어떻게 준비할 거예요? 이거 영과 진리 하나됨으로 이스라엘과 교회가 하나됨으로 같이 예수님 맞을 준비하라는 거예요. 왕이 오시는데 유대인만 메시아 맞아요? 교회만 메시아를 영접해요? 아니잖아요. 가치잖아요. 이걸 같이 가지고 있는 자들을 통해서 하나님이 길을 예비하신다는 거예요. 그래서 우리의 역할이 너무 중요한 거예요. 교회 안에서 우리의 역할이 너무 중요해요. 그리고 너무 공격을 받아요. 어쩔 수 없어요. 그건 우리가 가지고 있는 영적 부담이에요. 그러나 그것에 합당한 무엇을 주신다? 샬렘과 샤카르를 주신다. 너의 행한 행동에 합당한 보답과 온전한 상을 너에게 주시기를 원하노라. 어떤 애에게 누구에게? 이스라엘의 하나님을 선택한 루에게 이게 보아스의 축복이라는 거죠. 그래서 여러분 보아스의 축복을 받으세요. 그리고 루의 고백을 선택하세요. 나가 나를 뺀 선택을 하세요. 그리고 지금의 우리 교회가 이스라엘과 함께 사는 교회. 한국이 양의 나라가 돼서 이스라엘과 함께서는 나라 될 수 있도록 매일 기도하세요. 매일 기도하세요. 내 교회에 천명이 다니는 근데 999명이 이스라엘 미워하거나 관심 없다.라 하는 사람 남았잖아요. 하나님 누구를 통해 일하신다? 남은 자를 통해 일하신다. 하나님은 지금 누구에게 집중하신다? 남은 자에게 집중하신다. 천한 아산에 예담 교회가 있다. 하나님의 시간을 지키고 토라의 말씀을 따라서 부지러운이 그걸 연구하면서 살아내고 있다. 그럼 아산 지역에 하나님이 남은 자로서이 교회 하나님 집중하시는 거예요. 제가 알기로 아산 지역에 몇 교회가 있어요. 이스라엘 너무 사랑하고 그 시간을 따라가는 교회들이 몇 군데 있어요. 이런 남은 자들을 하나님 사용하신다는 근데 거대한 숫자적으로 봤을 때는 너무 지극히 작다. 그러나 하나님은 남은 자를 통해 역사하신다. 지난 토요일에 제가 메샤닉 교회 가서 이제 예배 인도하는 교회가 있어요. 그래서 예배 인도를 가서 하는데 거기 예산 중동체 단윤 목사님이 로마서 11장 가지고 말씀을 전하셨어요. 젖붙이는 거에 대한 이야기잖아요. 이방인을 돌 감란나무를 참 감란나무를 접붙이는 이야기하셨는데 이런 이야기 하셨어요. 음. 이스라엘이 만약에 전 세계로 흩어졌는데 만약에 하나님이 이렇게까지 큰 핍박을 주지 않고 이렇게까지 어려움을 당하지 않았다면 전 세계에서 가장 큰 민족이 됐을 거예요. 왜냐 애를 많이 낳잖아요. 지금 이스라엘이 인구 폭발인 거 아시죠? 제가 2014년에 12년 전에 왔을 때 여기 600만이었거든요. 지금 천만 넘었어요. 10년세에 400만이 들었어. 우리나라 줄잖아요. 그래서 여기 계속 인구 폭발하고 있어요. 근데 항상 하나님은 어떻게 하셨다? 남은 자만 남겨놓셨다. 홀로코스때 600만 죽었거든요. 그래 가지고 이스라엘은 다 이스라엘 맨처럼 여기 1948년도에 시작됐을 때 인구가 100만 150만 얼마 없었어요. 근데 순식간 600만으로 몇십년 사이길 600만까지 된 거예요. 자기들 홀로코스트에서 죽었던 숫자 하나님 남은 자를 통해서 얘기하신다. 전 세계에서 오자 꼴랑 천만인 나이지만 남은 자 교회도 마찬가지예요. 여러분 앞으로 교회에서는 남은 자 사역이에요. 무조건 남은 자 하나님이 하세요. 그래서 지금 거대한 메가 철취에 목사님들이 쓸데없는 말 하시고 한 말 하시고 이상한 얘기 하시는 거 별로 집중하지 마세요. 남은 자가 돼야 돼요. 우리가 내가 남은 자 사역자가 돼야 되고요. 남은 자로서 하나님 나를 통해서 일하실 수 있도록 나를 계속 준비시켜야 돼요.
그거 할 수 있는 것은 토라와 하나님의 시간 안에 계속 집중하는 거예요. 이스라엘에 계속 집중하는 거예요. 그런 그런 일환으로 우리가 오늘 오순절을 살펴보았습니다. 오순절은 교회와 뗄야 뗄 수 없는 적이에요. 예. 우리가 많이 인식을 하지 않고 사실 성령 강림실을 누가 많이 지키지도 않잖아요. 그죠? 그 사순절 고난주는 진짜 열심히 관절까지 그리고 크리스마스 요렇게만 지키지.이 중간에 있는 하나님 시간 다 빼먹었어요. 잊어버렸어요. 찾아야 돼요. 올해 오순절. 이번 주는 오순절이 이스라엘에서선 목요일이고요. 성령 강림주일 이제 돌아오는 주일이에요. 진례집에서 이렇게 두 번을 특별하게 예배를 드리려고 하는데요. 여러분 오늘 루키 말씀 봤는데 이번 주간에 한 주간 동안 루기 가만히 우하시면서 루 칼라고 묵상하시고 이중본질의 연합인 오순절에 대해서 기억하시면서 부부의 더욱 뜨뜻한 따뜻한 연합 그리고 교회 과 이스라엘 연합을 위해서 마음다 기도하시고 어 중보하시는 그런 한 주간 되시기를 축복합니다. 또한 오순절의 성령강림의 충만함이 여러분들의 삶에 있으시기를 축복합니다. 아멘. 뜨겁죠. 시내산의 토라 시온산의 성령 영과 진리 할렐루야. 저도 최근에 이렇게 정리된 거예요. 왜냐면 저도 교회에만 집중되 있었던 시기가 있었고 이스라엘 처음 봤을 때 또 이스라엘 배우는게 너무 많으니까 이스라엘은 막 집중된 시기가 있었어요. 근데 이게 이제 쫙 이렇게 하나로 밸런스 있게 지금 딱 제 안에 탁 이렇게 잡히기 시작한 거는 몇 년 안 됐어요. 이거 진례집에서 계속 고대 문헌 연구하면서 더 이게 확실히 더 이렇게 확장이 돼 있고 더 이렇게 뭐라 그러지? 어레인지가 정렬이 제안에서 잘 됐어요. 그래서 여러분들 너무 낯선 절기다라고 하시면 그냥 제가 기억해 드렸던 이중분들의 연합과 연 그 이스라엘과 교회의 연합 그리고 마지막 때 대추수 두 이거를 기억하시면서 왜냐면 또 이게 묵기가 추수 시즌에 쓰여진 추수 시즌의 책이잖아요. 그래서 이거 기억하시면서 이번 우승절 잘 보내시고요. 여러분 어 절기는 매년 있습니다. 올해 절기에 이만큼 깨달았으면 내년 절기에는 이만큼 깨달았고요. 매년 확장됩니다. 토라도 매년 반복합니다. 계속 확장됩니다. 기대하세요. 그래서 너무 어렵다. 어렵죠. 당연히 생소한 거 계속 듣는데. 근데 항상 제가 이거 말씀드리지만 하나씩만 잡으시면 돼요. 하나씩 잡으면 1년이면 52개 토라포션 54개념을 여러분이 들어 이것만 해도 엄청나요. 이것만 확장시켜도요. 여기서 연결되어지는게 생겨요. 어마어마한 것들이 연결되어져요. 그래서 놓지 마시고 어려워도 끝까지 자리 지키시고 계속 가셨으면 좋겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 진짜 많은 이야기를 나누었고요. 여러분들 대답 잘해 주셔 가지고 재밌게 했어요. 자, 우리 오늘은요. 마지막을 같이 통성 기도합시다. 성령님 오십시오. 시온산에 오셨던 성령님 예루살렘에 다시 한번 와주세. 예루살렘에서부터 시작됐거든. 여러분 기억하세요. 교회는 예루살렘에서 시작한 거예요. 에덴은 예루살렘에서부터 시작한 거예요. 모든 것의 시작이에요. 예루살렘은 시온은 다시 와 주세요. 다시 와 주세요. 그리고 하나님 교회에도 다시 와 주세요. 그래서 거룩한 영을 가지고 교회가 다시 거룩의 본질로 회복하고 이스라엘과 하나될 수 있게 해 주세요. 그리고 주님 저에게 뜨겁게 와 주세요. 제가 이스라엘과 하나 되고 제가 교회를 섬기고 제가 열방을 섬기는 자가 되게 해 주세요. 우리 가정을 하나 해주 그래서이 모든 것을 위해서 같이 함께 통성으로 마이크 다 켜 주시고요. 기도하시고요. 기도해 주시고 기도하시고 나서 몇몇 분이 좀 기도해 주셨으면 좋겠어요. 하나님 감동 주심에 따라서 몇몇 분이 좀 기도해 주시고 마무리하도록 하겠습니다. 다 같이 기도합시다.
하나님 감사합니다. 시간 주께 주 감사합니다. 주님 또 주님 또 주의 말씀을 하고 주의 말씀을 깨닫게 하시 다시 오실 예수의 기도하신 하나님 찬양합니다. 우리의 고이시고 우리의 승 주님을 알려주셔서 주님 우리가 붙잡게 우리가 세상 세상의 우상신을 다 버리고 주님만을 따라갈 수 있는 세상을 나의 선택이 아닌 주님의 선택을 따라 선택하며 따라가는 삶을 살아가게 하시옵소서 내 고인되신 예수님을 따라가 살아가게 하시 주님 그렇습니다. 우리가 부터입니다. 주의 무리가 남은 자입니다. 주의 리 주님께서 우리를 주먹하고 계십니다. 우리가 주님 이렇게 사 것이 아니라 우리가 주 우리를 통하여서 주님 성령님 우리를 통하여서를 통로삼 주셔서 가정이 회복되게 하시 가정이 하나되게 하시고 교회가 하나되게 하시고 이스라엘과 이방인이 하나되게 하여 주시옵소서. 주님 성령님 우리에게 성령을 부어주셔서 우리를 사용하여 주서님 이스라엘과 이스라엘과 이방인이 십자가로 하나되는 지금 그 과정 가운데 그 일 가운데 주님 우리를 사용하시고 그 6일 동안의 일 가운데 6천년 가운데 우리를 사용하면서 우리를 들어 사용하면서 주님 우리가 일하게 하여 주시옵소서. 우리를 통하여 성령님 일하여 주시옵소서. 예수 하시고 예수하게 하신의 떠나게 하 이곳에 오셔서 이곳에 앉아 주시옵서 이곳에서 드리는 예배를 받아주시옵소서. 이스라엘로 들어가기 바랍니다.
네. 주님 아멘.
우리 몇몇 분께서 좀 기도해 주십시오.
아버지 하나님 모압을 떠나 이스라엘로 들어오게 하신 하나님을 찬양
아멘.
우리의 이름을 나옴이라 선포할 것입니다.
우리 이름은 아니라 슬픔이 아니라 기쁨이 되었음을 선포합니다. 여호와 하나 기쁨이 되었음을 선포합니다. 주님 우리의 가운데 그리스도의 예수님의 사랑으로 뜨겁게 하시고 우리의 머리에 우리의 지식에 주님의 말씀으로 토라로 가득차게 하시옵소서. 아버지 하나님 몸이 정말 머리부터 발끝까지 예수님의 보혈로 완전히 흐르게 하시고 덮히게 하시옵소서. 아버지 하나님 여호와 하나님의 이름으로 여호와 하나님의 말씀으로 만족하는 주의 백성 되게 하시옵소서. 자신의 능력, 사람의 능력, 사람의 열정에서 벗어나 여호와 하나님의 말씀으로 여호와 하나님의 역사하심으로 만족하는 주의 백성 정말 루과 같은 주의 백성 되게 하실 하나님을 찬양합니다.
아멘.
아멘. 님 오늘 말씀을 함께 읽고 묵상하면서 어 오순절에 대해서 어 알게 하신 하나님 감사합니다.음 나오미에게 있었던 오르바와 웃이 있었는데 어 한 명은 우상에게 돌아가기를 택하였고 또 다른 한 명은 어 어머니 하나님이신 그 하나님을 선택하였던 것을 보았습니다. 하나님 저희가음 어떤 어떤 어떤 선택을 하며 살아갈지 말씀을 통해 어 깨닫고 또 알게 하여 주시니 감사합니다. 하나님을 선택하고 어 하나님을