[하나님의 시간에 따라 히브리적 & 종말론적 관점으로 말씀 읽기] 
룻기 
룻기 1장  
1. 룻기부터 사무엘 상,하는 누가 기록한 책인가요? 사무엘(탈무드에 근거하여)  
2. 룻기의 배경이되는 시기는 언제인가요? 사사들이 다스리던 때  
3. 유다 베들레헴에 살고 있었던 가족들의 이름을 적어보세요.  
엘리멜렉, 나오미, 말론, 기룐  
각각의 뜻은 나의 하나님은 왕이시다/나의 기쁨/ 아픈/ 파괴, 금지, 실패, 완전히 멈춤 
4. 두 아들의 아내들의 이름은 무엇인가요? 오르바(가젤), 룻(우정) 
5. 두 아들은 모압지방에서 얼만큼 살다가 죽었나요? 10년  
6. 나오미가 베들레헴으로 돌아오려고 결정한 이유는 무엇인가요? 하나님이 자기 백
성을 돌보시사 양식을 주셨다는 것을 듣고  
7. 돌아가지 않으려는 며느리들을 향해 나오미는 어떻게 설득했나요? 그들의 남편이 
될 아들이 없다./이 말은 이전 남편들을 대신해 그들을 구해줄 잘, 즉 고엘이 없다는 뜻
으로 고엘은 대신하여 구원해주는 구속자, 구원자를 의미한다. 우리의 고엘, 우리의 남편
은 예수님이시다.  
8. 나오미의 만류에 돌아간 며느리는 누구인가요? 오르바 
9. 끝까지 붙잡았던 며느리 룻이 ‘붙잡았다’라고 표현된 히브리어는 무엇인가요? 다
바크- 완전히 딱 달라붙어서 떨어지지 않는 상태, 부부의 연합을 표현할 때 쓰는 단어  
10. 큰 며느리가 돌아간 것을 보고 나오미는 무엇이라고 말했나요? 너의 동서는 그의 
백성과 그의 신들에게로 돌아갔다/이 말은 여호와 하나님을 믿었던 나오미의 가정에서 
우상 숭배하는 자들에게로 돌아갔다는 의미, 하나님을 버리고 우상에게로 돌아간 오르바  
11. 룻의 고백을 적어봅시다.  
어머니께서 가시는 곳에 나도, 어머니께서 머무시는 곳에 나도, 어머니의 백성이 나의 백
성, 어머니의 하나님이 나의 하나님 /이 말은 우상에게로 돌아가지 않고 여호와 하나님을 
따르겠다는 고백, 룻이 선택한 것은 여호와 하나님, 그리고 이스라엘 백성이 가진 하나님 
나라의 유업  
12. 룻처럼 여호와 하나님과 그의 유업과 축복을 꼭 붙잡았던 선지자는 누구인가요? 
엘리사 / 왕하 2:2,4,6 내가 당신을 떠나지 아니하겠나이다 
13. 베들레헴으로 돌아온 나오미를 반겼던 베들레헴 성읍의 사람들에게 나오미는 자
신을 무엇이라 부르라고 말하나요? 마라(쓴, 고통스러운)  
14. 나오미와 룻이 돌아온 계절은 언제였나요? 보리 추수를 시작할 때  
생각해봅시다.  
*나오미와 룻이 돌아온 시기는 하나님의 7절기 중 어느 절기와 맞물리나요?  
유월절과 초실절, 무교절 (봄의 3절기)/이 시기는 보리를 첫 수확하여 하나님께 올려드리는 시기
(초실절), 유다 땅의 오랜 흉년이 끝나고 하나님이 곡식을 수확하게 한 추수의 시즌에 나오미와 
룻을 돌아오게 하셨다.  
*나오미와 룻이 돌아온 하나님의 절기는 어떤 의미가 있나요? 나오미는 룻과 함께할 수 있
는 남편, 즉 룻을 구해줄 수 있는 고엘, 구속자가 자신에게 없다고 말했으나 굳건히 여호와 하나
님을 선택한 룻이 돌아온 시기는 먼 훗날 온 인류의 고엘이 되실 예수님께서 죽었다가, 부활의 
첫 열매가 되신 시기, 하나님은 룻에게 고엘을 허락하실 뿐 아니라, 먼 훗날 우리의 고엘되신 예
수님이 태어날 계보에 들어가게 하실 것을 이미 계획하셨다.  
*룻기 1장에서 가장 마음에 와 닿은 말씀, 혹은 느낀점을 적어보세요.  
*룻기 1장의 주제를 한 단어, 혹은 한 문장으로 요약해 보세요.  
룻기 2장  
1. 나오미의 남편 엘리멜렉의 친족이었던 보아스를 ‘유력하다’라고 표현한 히브리어
는 무엇인가요? 이쉬 깁보르 하일(강하고 용감하며, 힘과 부를 가지고 있는 남자) 
2. ‘우연히’라고 번역된 히브리어는 무엇인가요? 미크레-카라(예상하지 못한 만남과 사
건, 운명, 마주치다)  
3. 자기 밭에 이삭을 주우러 온 룻을 향한 보아스의 축복을 적어보세요.  
네가 행한 일에 보답하기를 원하며(예샬렘 아도나이 파알레카-너의 행동에 하나님이 갚
으실 것이다) 
그의 날개 아래에 보호를 받으러 온 네게 온전한 상 주시기를 원하노라(미쉬코레테크,샤
카르-보상, 임금, 월급) 
4. 보아스로부터 위로와 은혜를 받은 룻으로부터 이야기를 들은 나오미는 보아스를 
무엇이라고 불렀나요? 우리 기업을 무를 자, 고엘  
5. 룻은 언제까지 보아스의 밭을 나갔나요? 보리 추수와 밀 추수를 마치기까지 
생각해 봅시다 
*룻을 축복해 주었던 보아스의 말(룻2:12)에서 가장 중요한 히브리적 개념이 의미하는 것
은 무엇일까요? 이 문장에 중요한 두 가지 히브리어는 샬렘과 샤카르이다. 하나님이 직접 지불
하시고, 직접 임금까지 주시겠다고 하신 것, 완벽한 고엘의 축복이다. 
*나오미가 룻에게 보아스를 고엘이라고 말한 표현을 통해 알 수 있는 것은 무엇인가요? 
나오미는 이미 그가 룻의 남편이 되어 자기 가문을 살려줄 것을 알고 있었다.  
*룻이 보아스의 밭에 나갔던 시기는 하나님의 절기 가운데 또 어느 절기와 연관되어 있
나요? 밀추수가 끝나는 시기까지 나갔기 때문에 밀추수의 시즌은 오순절  
*룻기 2장에서 가장 마음에 와 닿은 말씀, 혹은 느낀점을 적어보세요.  
*룻기 2장의 주제를 한 단어, 혹은 한 문장으로 요약해 보세요.  
룻기 3장 
1. 나오미가 룻을 복되게 해야 되겠다고 말했던 복을 의미하는 히브리어는 무엇인
가요? 토브, 이것은 하나님의 선하심을 의미하는 것으로 룻에게 가장 좋은 것을 주고자 
한 나오미의 마음, 그리고 룻을 향한 하나님의 선함이 무엇인지를 생각하고 있었던 나오
미의 마음을 알 수 있게 해준다. 하나님은 선함은 곧 우리를 복되게 하는 것이다.  
2. 룻이 어머니의 말대로 다 행하겠다고 순종한 이유는 무엇인가요? 자신을 향한 가
장 좋은 것과 축복을 주고자 한 나오미의 마음을 알았기 때문에  
3. 자다가 깜짝 놀라서 깬 보아스를 향해 룻은 그가 어떤 사람이라고 말했나요? 기
업 무를 자, 고엘/룻 자신과 자기 집안의 구원자라는 고백 
4. 룻이 보아스를 향해 고엘이라고 말한 것을 듣고 보아스가 알게 된 것은 무엇인
가요? 룻의 관심은 젊은 자, 즉 매력적인 자가 아닌 오직 가문과 하나님 나라의 유업이
라는 것을 깨달았다.  
5. 보아스는 룻을 보내면서 보리를 몇 번 퍼서 주었나요? 여섯 번 
6. 집으로 돌아온 룻을 향해 나오미가 명령한 것은 무엇인가요? 우리가 할 일을 다 
했으니 이제 쉬어라, 우리의 고엘이 자기 일을 성취하기 전에는 쉬지 않을 것이다.  
생각해 봅시다. 
*하나님의 선함을 뜻하는 ‘토브’가 의미하는 히브리적 관점은 무엇인가요?  
가장 좋은 것, 기쁨이 넘치는 것, 부유하고 뛰어난 것, 가치있고 행복한 것, 번영/하나님께 선한 
것은 결국 우리의 행복과 번영이다. 기쁨과 충만함을 누리는 삶, 이것이 토브한 삶이다. 그런데 
토브한 삶은 하나님 보시기에 좋은 것이다. 세상에서 주는 만족과 기쁨이 아니라 하나님이 주시
는 만족과 기쁨을 누리는 것, 그분이 창조하신 질서아래에서, 하나님의 다스림 안에서 살 때 모든 
우주가 조화롭게 되면서 아름다운 것이다. 이것이 진정한 토브이다.  
*룻이 나오미의 말에 순종한 것을 통해 알 수 있는 룻의 태도는 무엇인가요?  
여인으로서 남성의 이불 아래 눕는다는 것은 수치스럽고 두려운 일이었음에도 불구하고 룻은 순
종할 수 있었다. 또한 가장 좋은 것을 받기 위해 담대하게 행동을 취한 룻의 야라쉬하는 태도였
다. 나오미를 따라 어머니의 백성과 어머니의 하나님을 선택한 것도 야라쉬, 보아스의 이불 발치
에 누우라는 어머니의 황당한 명령에 순종한 것도 결국 야라쉬였다.  
*보아스가 룻에게 퍼준 여섯 되의 보리가 의미하는 것은 무엇일까요?  
그리고 나오미가 그가 자기 할 일을 마치기 전까지는 쉬지 않으리라는 말고 여섯 되의 보리의 연
관성은 무엇일까요? 여섯 되의 보리-6,000년 인류 역사, 인류 역사가 다 마쳐서 완전한 고엘 사역
이 일루어지기 전까지 우리의 고엘되신 예수님은 인류 구원을 위해 멈추지 않으실 것이다.  
*룻기 3장에서 가장 마음에 와 닿은 말씀, 혹은 느낀점을 적어보세요.  
*룻기 3장의 주제를 한 단어, 혹은 한 문장으로 요약해 보세요.  
룻기 4장 
1. 보아스가 성문으로 올라간 이유는 무엇인가요?  
고대 사회에서 성문은 모든 재판과 중요한 일이 결정되고, 많은 사람들의 출입으로 중요
한 소식들이 전해지던 곳, 많은 사람들이 드나들기 때문에 일어난 사건에 대한 충분한 
증거와 증인을 잡을 수 있었던 곳, 그곳에서 고엘 사역을 마무리하기 위해  
2. 보아스는 성읍 장로를 몇 명 청하였나요? 10명 
3. 신을 벗은 것이 의미하는 것은 무엇인가요? 내 권리를 포기하겠다.  
4. 성문에 있던 모든 백성과 장로들이 보아스에게 무엇이라고 말했나요? 우리가 증
인이 되겠다.  
5. 성문에 있던 백성과 장로들이 보아스가 기업 무를자(고엘)가 되는 순간 축복하며 
언급했던 그들의 조상중 3명의 여인은 누구인가요? 라헬, 레아, 다말  
6. 베들레헴 여인들이 하나님을 찬양하면서 나오미를 향해 했던 말이 무엇인가요? 
여호와께서 오늘 네게 기업 무를 자가 없게 하지 아니하셨다, 즉 여호와께서 너에게 구
속자를 주셨다, 너를 구원하셨다는 의미  
7. 너를 유명하게 하기를 원한다는 축복이 보아스를 향해서도, 그리고 룻이 낳은 아
들 오벳을 향해서도 했는데 ‘유명하다’는 히브리어는 무엇인가요?  
카라, 부르다, 사람들의 그들의 이름을 많이 부르기를 원한다는 뜻으로 마치 우리의 구속
자이신 예수님의 이름을 부르는 것이 우리의 힘이 되는 것처럼, 그들의 이름이 사람들에
게 많이 불려짐으로써 그들이 영향력을 가진 자들이 되길 원한다는 축복으로 느껴진다.  
8. 베레스의 계보를 적어봅시다.  
유다-베레스-헤스론-람-암미나답-나손-살몬-보아스-오벳-이새-다윗 
베레스부터 다윗까지는 10대  
생각해 봅시다 
*이스라엘의 집을 세운 여인으로 라헬과 레아, 다말을 언급한 이유가 무엇일까요?  
베이트 이스라엘은 열방과 이스라엘이 모두 함께하는 집, 라헬은 요셉의 어머니로서 열방을 낳은 
자, 레아는 유다와 레위의 어머니로서 이스라엘을 낳은 자, 다말은 이방여인으로서 이스라엘(유다)
집안의 기업을 차지하려고 악착같이 야라쉬 한 자, 그러므로 성문의 백성들과 장로들이 축복하며 
언급한 세 여인은 열방과 이스라엘을 세우고, 그것으로 위해 달려든 야라쉬하는 믿음의 여인들을 
예표한 것이다.  
*아담부터 노아까지 10대, 셈부터 아브라함까지 10대, 베레스부터 다윗까지 10대, 성경에
서 10이 의미라는 것은 무엇일까요? 또한 노아, 아브라함, 다윗의 공통점은 무엇일까요? 
10은 언약과 증거의 숫자, 하나님과 이스라엘 백성 사이의 십계명은 그들 사이에 반드시 지켜져
야 할 약속이면서, 그 약속이 지켜질 때 주겠다고 약속하신 것이 이뤄질 것이라는 증거, 마찬가지
로 하나님은 인류 구원을 위해 한 사람을 태어나고 이끄심으로 그들의 삶을 통해 구속이 이뤄질 
것을 예표하심, 노아, 아브라함, 다윗은 모두 한 나라, 민족, 백성의 조상과 왕이 됨으로써 마지막 
날에 하나님 나라를 완성하실 메시아 예수님을 예표, 하나님은 구원의 약속을 믿음의 계보 10대
를 통해 걸출한 한 사람이 태어나게 하심으로 끊임없이 당신의 일을 하고 계심을 보여주신다.  
*유대인은 수천년간 룻기를 오순절에 읽습니다. 이것이 의미하는 것이 무엇일까요?  
룻이 자기 백성과 자기 신을 버리고 하나님의 백성과 하나님을 선택하고 믿음으로 결정했던 순간
부터 보아스를 만나서 일이 성사되는 모든 시간은 유월절과 오순절 시간이었다. 이방여인 룻과 
이스라엘 사람 보아스의 만남을 통해 이스라엘과 열방이 한 하나님을 섬기는 메시아닉 킹덤이 이
뤄질 것에 대한 강렬한 열망, 그리고 이 시간에 이뤄질 거대한 영혼의 추수와 부흥을 소망하면서 
유대인들이 오순절에 룻기를 읽은 것은 결코 우연이 아니다. 이것을 통해 우리는 이들안에 이미 
계시된 인류 구원에 대한 확실한 청사진이 있었기 때문임을 알 수있다.  
*룻기 4장에서 가장 마음에 와 닿은 말씀, 혹은 느낀점을 적어보세요.  
*룻기 4장의 주제를 한 단어, 혹은 한 문장으로 요약해 보세요.  
*룻기 전체의 주제를 한 단어, 혹은 한 문장으로 요약해 보세요. 