이사야 [[사46]] 9-11
동쪽에서 창세 전 부터
처음익은 알곡
아가서 8장 10절
에베소서 2장 

슐라밈 하나님과 하나되다
물과 기름
물 
기름 부어서 멍에가 풀어짐
혼 -> 생각 -> 18개의방.
혼의구원
어떤부분은 내가통치 
어떤부분은 귀신이 통치
어떤부분은 하나님이통치
살아아있고 활력있는 말씀이 찔러쪼개서 멍에들을 풀어내야함.

두렵고떨림으로 혼의구원.
속죄제와 속건제
못 바브 ז 
못에박힌자들은 하늘과 땅이 통일되어있음
예테르

갈라디아서2장20절
갈라디아서 5장24절

서로중보하는것 = 속죄제

누룩(내 생각인것같은데 사단이주는생각)빼자
난 워낙에 가난해 난 원래 아파 -> 나도모르게 나에게들어온 사단의 생각 , 집 
뽑아버리자. 사단을 못박자 야헬의 못
다니엘서 7장 10절 불의강
불이섞인 유리바다 = 번제
유리바다위로올라가서 보좌 앞
창세기 1장 
물에있는 짐승 리워야단
땅의있는짐승 베헤못  욥기

무저갱의 땅속 
에비스 
아바돈을 염.
시초에서부터 있었다.

52장 동쪽에서

케뎀 동쪽
셈족 욕단
멜기세덱에게 십일조를주고
떡과포도주를 받음

멜기세덱은 셈족이다.
셈족 -벨렉파와 욕단파
욕단의 막내아들 요밥 -> 히브리어로 욥
에스겔 28장
너가 신부였는데 사탄이됐구나

욥기에 욥친구들 뒤에 리워야단과 베헤못이 지배하고있었음.

불의강 유리바다위로

유리바다 안에 윗물과 아랫물
스랍천사들이 유리바다위로 못올라옴

못을박고 뚫어버려서 

미가서 1장과 7장은 짝

욥의회개

세상사람의 회개.음란 분노 등
욥의회개까지가야함.
나를 미워하는사람을 용서하고
원수를 축복하는 수준의 회개가 일어나야한다.

슈브 돌아오라
나를 괴롭히는 원수를 우리가 대신 회개하는것.

옵은
100세의 고난을받고 
240살까지살았다

욥이 리워야단과 베헤못을 이김
계시록의 두 짐승

아가서4장
위로 올라가.
내려다보자.

욥을 욕하던 세친구를
병이걸린 세친구를 욥이 중보함


"유리바다 위"
유리바닷가 가 아닌 유리바다 위.

리워야단 위. 사단 위.

우리의 요구수준
원수를 축복하는것

마음을 새롭게 받는것 
생각의변화 혼의변화

욥의.일곱아들과 세 딸

동방의 사람이 이스라엘을 회복시킨다
시초 창세기 멜기세덱부터 이야기하고있다.

1-39장 유대인의 남은자가 동방을 어떻게.보느냐
40장부터 이방인의 거룩한씨 누가 예루살렘으로 달려가냐.

미가서
아마겟돈 전쟁의 책

기원은 창세기에 다 있다

이사야 51장 만민이기도하는집
분향단의 기도 
올라가서 일곱나팔 일곱대접

다니엘 세이례의 기도

누가복음1장에
마리아에게도 가브리엘이옴.

베레쉬트
첫열매들은 뭐하냐
올라가서 주님과함께 창조자가되어서
새하늘과 새땅을 함께 건설

힘들면 환난이있으면
기름부음을 더 풀어진다


아하스의 아들 히스기야
마르스 몰렉의신

히스기야가 전쟁을 어떻게 이길까.

미가가 히스기야에게한말

사람아 미6:8
개역개정 미가 6장
8. 사람아 주께서 선한 것이 무엇임을 네게 보이셨나니 여호와께서 네게 구하시는 것은 오직 정의를 행하며 인자를 사랑하며 겸손하게 네 하나님과 함께 행하는 것이 아니냐


일곱인 일곱나팔

하나님나라가 이땅가운데
베레쉬트부터 종말을 이야기함.

다니엘뒤에 가브리엘과 미가엘이있어서
사단이 다니엘을 건들지못함

모세의노래와 어린양의노래를.부를자가없다
새 노래 = 모세의노래와 어린양의노래

미쉬파트

인자와진리 
말씀을구하라
겸손하게.두려워떨면서 말씀을 지키는 사람들에게
하나님이 함께하신다

내 위치를 굴복시켜라
두려워떨며 말씀을지키는자들
명령은 내 생각과 의지와 감정이없다
내.목을밴다 = 명령을 지킨다
욥기 42장 스스로 멈추고

속죄제와 속건제


호르무즈해협 보스라
사23장

동방 미국발표 사25장15절
동방 = 대한민국
동방의 아데미 동방의 에베소 = 대한민국

보스라 에돔 호르무즈로부터 시작.

사 7 8 아하스왕

만방

.독수리 이빨 다뽑고 털 다뽑으면
더 강한게 나옴

더 높이 난다.

다시스의 모든배
동방풍속

진원지가 대한민국

대륙무역과해상무역의 접전지

앱스타인 인신제사 -피의제사 사탄의 예배
음모론이 아님.

